## 龙虎榜|积成电子今日涨停 4家机构专用席位净买入1.02亿元

**时间**: 2026/3/5 16:29:11
**标签**: 龙虎榜

【龙虎榜|积成电子今日涨停 4家机构专用席位净买入1.02亿元】财联社3月5日电，积成电子今日涨停，成交额14.97亿元，换手率24.89%，盘后龙虎榜数据显示，4家机构专用席位净买入1.02亿元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303902?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中国神华煤制油化工公司增资至361.6亿

**时间**: 2026/3/5 16:28:36

【中国神华煤制油化工公司增资至361.6亿】财联社3月5日电，天眼查显示，近日，中国神华煤制油化工有限公司发生工商变更，注册资本由约312.4亿人民币增至约361.6亿人民币，增幅约16%。经营范围包括煤炭销售、化工产品销售、成品油批发等。股东信息显示，该公司由国家能源投资集团有限责任公司全资持股。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303900?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 新奥股份：与ET LNG出口公司和切尼尔的LNG购销协议调整

**时间**: 2026/3/5 16:28:00
**标签**: A股公告速递

【新奥股份：与ET LNG出口公司和切尼尔的LNG购销协议调整】财联社3月5日电，新奥股份(600803.SH)公告称，由于与ET LNG出口公司和切尼尔签署的LNG购销协议中部分生效条件未满足，公司已确认与ET LNG出口公司的协议终止，并调整与切尼尔的协议，将每年LNG合同量由180万吨减少到90万吨，期限起始时间为2026年，为期20年。此次调整不会对公司财务及经营状况产生重大不利影响。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303899?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，欧洲央行监管委员会成员Donnery表示，银行尚未出现利用人工智能取代岗位的现象。

**时间**: 2026/3/5 16:27:33
**标签**: 人工智能, 银行业动态

财联社3月5日电，欧洲央行监管委员会成员Donnery表示，银行尚未出现利用人工智能取代岗位的现象。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303898?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 银轮股份：获国际客户定点 预计年销售额1.31亿美元

**时间**: 2026/3/5 16:25:00
**标签**: A股公告速递

【银轮股份：获国际客户定点 预计年销售额1.31亿美元】财联社3月5日电，银轮股份(002126.SZ)公告称，公司全资子公司YINLUN TDI, LLC收到国际著名机械设备公司的定点通知，获得燃气发电机尾气排放处理系统项目定点，预计2026年四季度开始供货，年销售额约1.31亿美元。项目在墨西哥蒙特雷工厂实施，将提升公司在北美市场竞争力，并积极影响电力能源领域业务拓展。但实际销售金额与客户产品产量等因素相关，存在不确定性。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303895?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，欧洲央行DONNERY表示，欧盟银行对伊朗战争的直接风险敞口有限。

**时间**: 2026/3/5 16:22:59
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，欧洲央行DONNERY表示，欧盟银行对伊朗战争的直接风险敞口有限。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303893?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，意大利奈克西（Nexi）公司股票在停牌后恢复交易，下跌15.6%。

**时间**: 2026/3/5 16:21:51
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，意大利奈克西（Nexi）公司股票在停牌后恢复交易，下跌15.6%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303892?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 3月6日下午3时举行经济主题记者会 郑栅洁、蓝佛安、王文涛、潘功胜、吴清出席

**时间**: 2026/3/5 16:17:39
**标签**: 提醒电报

【3月6日下午3时举行经济主题记者会 郑栅洁、蓝佛安、王文涛、潘功胜、吴清出席】财联社3月5日电，十四届全国人大四次会议将于2026年3月6日（星期五）下午3时，在梅地亚中心新闻发布厅举行记者会，邀请国家发展和改革委员会主任郑栅洁、财政部部长蓝佛安、商务部部长王文涛、中国人民银行行长潘功胜、中国证券监督管理委员会主席吴清就发展改革、财政预算、商务、金融证券等相关问题回答中外记者提问。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303888?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 日本贸易大臣将启程访美 力求维持贸易协议不变

**时间**: 2026/3/5 16:16:42
**标签**: 环球市场情报

【日本贸易大臣将启程访美 力求维持贸易协议不变】财联社3月5日电，据日本贸易省消息，日本贸易大臣赤泽亮将于周四晚离开东京前往华盛顿，之后与美国官员举行会谈，寻求维护与华盛顿的贸易协议，并于周日返回日本。此次访问前，两国于上月宣布日本计划在5500亿美元投资计划的首批项目中投资高达360亿美元之后进行的——该计划是去年贸易协议的关键组成部分，该协议将美国对日本商品（包括汽车）的关税上限设定为15%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303887?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 本田拟从中美进口汽车 以增强日本国内产品销售

**时间**: 2026/3/5 16:14:11
**标签**: 汽车大新闻

【本田拟从中美进口汽车 以增强日本国内产品销售】财联社3月5日电，由于汽车业务亏损不断增加，日本汽车制造商本田汽车公司希望加强其日本国内产品阵容，因此将从美国和中国进口汽车在其国内市场销售。本田汽车公司在财年前九个月的汽车业务录得 1664 亿日元(11 亿美元)的营业亏损后，正在重新评估其战略，以期提高竞争力。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303885?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称在波斯湾北部击中一艘美国油轮

**时间**: 2026/3/5 16:12:36
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【伊朗称在波斯湾北部击中一艘美国油轮】财联社3月5日电，据伊朗媒体5日报道，伊朗伊斯兰革命卫队说，其海军战斗机当天清晨在波斯湾北部击中了一艘美国油轮，“该油轮目前正在燃烧”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303881?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称摧毁西部分裂势力武装组织总部和弹药库

**时间**: 2026/3/5 16:11:51
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗称摧毁西部分裂势力武装组织总部和弹药库】财联社3月5日电，伊朗情报部门当地时间5日上午表示，该部门与伊斯兰革命卫队近日开展联合行动，对分裂势力武装组织在伊朗西部边境地区的总部和弹药库实施打击。声明称，有关分裂势力武装组织企图在美国和以色列支持下，利用当前冲突局势，从伊朗西部边境潜入境内，在城市和边境地区实施恐怖袭击。伊朗方面随后开展先发制人的联合行动，伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队向这些武装组织据点发射4枚导弹，使其大部分阵地和设施被摧毁。伊朗方面表示，情报和安全部门将继续加强对边境地区的监控，防范有关武装组织渗透和袭击行动。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303880?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，据报道，日本和加拿大将达成更紧密的网络安全合作协议。

**时间**: 2026/3/5 16:10:47
**标签**: 期货市场情报, 网络安全

财联社3月5日电，据报道，日本和加拿大将达成更紧密的网络安全合作协议。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303879?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 习近平参加江苏代表团审议

**时间**: 2026/3/5 16:10:42

【习近平参加江苏代表团审议】5日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加他所在的十四届全国人大四次会议江苏代表团审议。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303877?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 香港恒生指数收涨0.28% 恒生科技指数跌0.69%

**时间**: 2026/3/5 16:09:40
**标签**: 港股收盘, 港股动态

【香港恒生指数收涨0.28% 恒生科技指数跌0.69%】财联社3月5日电，香港恒生指数收涨0.28%，恒生科技指数跌0.69%。油气设备板块领跌，山东墨龙跌超15%，中石化油服跌超11%；黄金板块下挫，珠峰黄金跌超5%，赤峰黄金、老铺黄金跌超3%。电气设备股大涨，东方电气涨超17%，上海电气涨超15%，哈尔滨电气涨近10%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303876?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 广东省住房政策研究中心李宇嘉：挖掘住房需求潜力受到更多重视

**时间**: 2026/3/5 16:07:15
**标签**: 房地产头条

【广东省住房政策研究中心李宇嘉：挖掘住房需求潜力受到更多重视】财联社3月5日电，今年政府工作报告提出，着力稳定房地产市场。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，相关部署统筹短期保稳定、长期促转型；统筹防风险和促发展；统筹控增量、去库存和优供给。李宇嘉认为，挖掘住房需求潜力受到更多重视。例如，深化住房公积金制度改革、优化保障性住房供给、加快危旧房改造等表述，意在夯实普惠金融基础，补齐保障性住房短板，降低住房消费门槛，激活潜在住房需求。（上证报）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303875?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，英国国债全线开盘走低，10年期收益率上涨7个基点至4.51%。

**时间**: 2026/3/5 16:04:27
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，英国国债全线开盘走低，10年期收益率上涨7个基点至4.51%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303872?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 浙江医药：子公司启动ARX305 II期临床试验

**时间**: 2026/3/5 16:04:01
**标签**: A股公告速递

【浙江医药：子公司启动ARX305 II期临床试验】财联社3月5日电，浙江医药(600216.SH)公告称，下属子公司新码生物启动注射用重组人源化抗CD70单抗-AS269偶联物（ARX305）针对复发/难治性淋巴瘤的有效性及安全性的单臂、开放II期临床研究。ARX305是新码生物与美国Ambrx公司合作研发的创新生物技术药物，用于治疗CD70表达的晚期肿瘤。截至2025年12月31日，新码生物ARX305项目已累计投入研发费用1.0965亿元。该药物尚需开展一系列临床研究并经国家药品审评部门审批通过后方可上市。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303871?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 海思科：HSK50042片新增适应症临床试验获批

**时间**: 2026/3/5 16:03:56
**标签**: A股公告速递

【海思科：HSK50042片新增适应症临床试验获批】财联社3月5日电，海思科(002653.SZ)公告称，子公司上海海思盛诺医药科技有限公司近日收到国家药监局下发的《药物临床试验批准通知书》。HSK50042片是公司自主研发的口服、强效、高选择性小分子抑制剂药物，此次在呼吸系统疾病领域中又一新适应症获批临床。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303870?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 3月5日连板股分析：市场连板高度仅剩2板 MicroLED概念异军突起

**时间**: 2026/3/5 16:03:12
**标签**: 盘面直播

【3月5日连板股分析：市场连板高度仅剩2板 MicroLED概念异军突起】今日共69股涨停，连板股总数7只，其中三连板及以上个股0只，上一交易日共6只连板股，连板股晋级率0%（不含ST股、退市股）。个股方面，市场迎来反弹，全市场近4100只个股上涨，但午后市场回落，炸板率快速上升，此外，两市成交额仅较上一个交易日放量243亿。连板股方面，随着午后山东墨龙、洲际油气双双炸板，市场连板高度仅剩2板，上一次出现这种情况还是在23年7月24日。板块方面，北美缺电逻辑持续演绎，电网设备、燃气轮机板块强者恒强，汉缆股份走出10天6板，通光线缆20CM2连板，中国西电涨停创历史新高；MicroLED概念爆发，近三十只概念股涨停或涨超10%，其中华灿光电20CM一字涨停，权重三安光电涨停，龙腾光电、聚灿光电、聚飞光电等9只个股20CM涨停，消息面上，根据TrendForce最新调查，Micro LED CPO方案大幅降低整体能耗至铜缆方案的5%，有望凭节能优势成为光互连替代方案。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303862?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，法国1月制造业产出同比增长2.70%，前值由2.10%修正为2.20%。

**时间**: 2026/3/5 15:47:53
**标签**: 欧洲经济

财联社3月5日电，法国1月制造业产出同比增长2.70%，前值由2.10%修正为2.20%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303849?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达240亿港元。

**时间**: 2026/3/5 15:47:37
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达240亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303848?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达230亿港元。

**时间**: 2026/3/5 15:44:10
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达230亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303843?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上期能源调整原油、低硫燃料油期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例

**时间**: 2026/3/5 15:43:32
**标签**: 期货市场情报, 盘面直播, 能源行业新闻, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

【上期能源调整原油、低硫燃料油期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例】财联社3月5日电，上期能源发布通知，调整原油、低硫燃料油期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例。经研究决定，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下： 

自2026年3月5日（星期四）收盘结算时起，原油期货sc2604、sc2605、sc2606、sc2607、sc2608合约涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%。 

自2026年3月5日（星期四）收盘结算时起，低硫燃料油期货lu2604、lu2605、lu2606、lu2607、lu2608合约涨跌停板幅度为15%，套保持仓交易保证金比例为16%，一般持仓交易保证金比例为17%。 

自2026年3月6日（星期五）收盘结算时起，原油期货sc2609、sc2610、sc2611、sc2612、sc2701、sc2702、sc2703、sc2706、sc2709、sc2712、sc2803、sc2806、sc2809、sc2812、sc2903合约涨跌停板幅度为15%，套保持仓交易保证金比例为16%，一般持仓交易保证金比例为17%。 

自2026年3月6日（星期五）收盘结算时起，低硫燃料油期货lu2609、lu2610、lu2611、lu2612、lu2701、lu2702、lu2703合约涨跌停板幅度为15%，套保持仓交易保证金比例为16%，一般持仓交易保证金比例为17%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303842?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上期所调整燃料油期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例

**时间**: 2026/3/5 15:39:39

【上期所调整燃料油期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例】财联社3月5日电，上期所发布通知，经研究决定，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下：自2026年3月5日（星期四）收盘结算时起，燃料油期货fu2604、fu2605、fu2606、fu2607、fu2608合约涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%。自2026年3月6日（星期五）收盘结算时起，燃料油期货fu2609、fu2610、fu2611、fu2612、fu2701、fu2702、fu2703合约涨跌停板幅度为15%，套保持仓交易保证金比例为16%，一般持仓交易保证金比例为17%。如遇《上海期货交易所风险控制管理办法》第十三条规定情况，则在上述涨跌停板幅度、交易保证金比例基础上调整。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303837?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达220亿港元。

**时间**: 2026/3/5 15:39:14
**标签**: 港股动态

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达220亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303835?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 吴清：明天回应资本市场改革发展相关问题

**时间**: 2026/3/5 15:38:17

【吴清：明天回应资本市场改革发展相关问题】财联社3月5日电，中国证监会主席吴清3月5日下午到香港代表团驻地，听取香港代表团全体会议审议意见。会前，对记者提出的“证监会对提高股权融资比重相关工作有何考虑”的问题，他说：“明天会有一个会，和你们汇报。”另据人大会议新闻中心发布的议程信息，3月6日下午，将举行全国两会经济主题记者会。 (上证报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303834?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，意大利总理梅洛尼称，准备对能源价格进行投机的公司征税。

**时间**: 2026/3/5 15:37:25
**标签**: 期货市场情报, 能源行业新闻, 环球市场情报

财联社3月5日电，意大利总理梅洛尼称，准备对能源价格进行投机的公司征税。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303831?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 还有一伊朗军舰在斯里兰卡附近海域

**时间**: 2026/3/5 15:37:03
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【还有一伊朗军舰在斯里兰卡附近海域】财联社3月5日电，据斯里兰卡媒体报道，斯里兰卡官员今天上午在议会表示，另一艘伊朗军舰目前位于斯里兰卡海上边界附近的国际水域，斯里兰卡政府正在努力提供最大限度的援助，以保障船上人员的安全。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303830?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 今日投资舆情热点

**时间**: 2026/3/5 15:34:25
**标签**: 盘面直播

【今日投资舆情热点】
1）MLED：机构称，Micro LED CPO方案可大幅降低整体能耗至铜缆方案的5%，有望凭节能优势成为光互连替代方案。
2）电网：机构指出，2025年至2030年，全球电网投资规模将达到12万亿美元，行业景气度有望持续走高。
3）算力链：政府工作报告提出，实施超大规模智算集群、算电协同等新基建工程，加强全国一体化算力监测调度，支持公共云发展。
4）石化：受地缘安全影响，郑商所PX、PTA期货主力合约盘中双双触及涨停。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303814?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达210亿港元。

**时间**: 2026/3/5 15:34:15
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达210亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303824?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外长与土耳其外长通话

**时间**: 2026/3/5 15:34:06
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗外长与土耳其外长通话】财联社3月5日电，据伊朗迈赫尔通讯社5日报道，伊朗外长阿拉格齐与土耳其外长费丹当天通电话，强调伊朗将“以最强大力量”回击美国和以色列。报道说，阿拉格齐在通话时还说，伊朗打击该地区美以军事基地符合国际法。迈赫尔通讯社还报道说，伊朗总统佩泽希齐扬4日通过社交媒体向“邻国和友好国家领导人”传递信息，表示伊朗曾尝试合作，通过外交途径避免战争，但“美国和以色列的侵略使我们别无选择，只能进行自卫”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303823?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，伊朗多家媒体5日援引一名伊朗军官的话报道说，伊朗并未关闭霍尔木兹海峡。这名伊朗军官说，伊朗按照国际协议对待过境船舶，“只针对伪装成商船...

**时间**: 2026/3/5 15:34:06
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

财联社3月5日电，伊朗多家媒体5日援引一名伊朗军官的话报道说，伊朗并未关闭霍尔木兹海峡。这名伊朗军官说，伊朗按照国际协议对待过境船舶，“只针对伪装成商船的军舰进行拦截”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303821?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 2026胡润全球富豪榜出炉：字节跳动张一鸣以5500亿元成为中国首富 马斯克以5.5万亿元蝉联世界首富宝座

**时间**: 2026/3/5 15:33:34
**标签**: 环球市场情报

【2026胡润全球富豪榜出炉：字节跳动张一鸣以5500亿元成为中国首富 马斯克以5.5万亿元蝉联世界首富宝座】财联社3月5日电，胡润研究院发布《2026胡润全球富豪榜》，马斯克在六年内第五次成为世界首富。他的财富在过去一年飙升89%，达到5.5万亿元人民币。字节跳动创始人张一鸣以5500亿元人民币财富成为中国首富，财富增长32%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303805?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 《政府工作报告》起草组成员陈昌盛：进一步实施建设超大规模的智算集群和算电协同的新型基础设施建设

**时间**: 2026/3/5 15:32:58
**标签**: 人工智能, 能源行业新闻, 基建投资, 算力, 家电

【《政府工作报告》起草组成员陈昌盛：进一步实施建设超大规模的智算集群和算电协同的新型基础设施建设】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任陈昌盛3月5日在国新办吹风会上表示，打牢AI发展的底座。首先要打牢基础设施的底座，现在网上有句话，说AI的尽头是能源，我们要用好我们国家电网体系的优势，进一步实施建设超大规模的智算集群和算电协同这样的新型基础设施建设，这是从硬件上。从技术上，要进一步支持提升大模型能力和算力能力，多路径多路线布局具身智能、世界模型等等，技术上更开放，多方面去探索。另外，在生态上加快促进“模芯云用”的生态培养，去增强我们前瞻式的竞争能力，加快建设人工智能的创新高地，去打造AI的技术、人才等要素汇聚的“强磁场”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303820?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，据报道，铠侠与泛太平洋铜业将编入日经225指数。

**时间**: 2026/3/5 15:32:32
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，据报道，铠侠与泛太平洋铜业将编入日经225指数。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303819?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达200亿港元。

**时间**: 2026/3/5 15:28:27
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达200亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303815?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊斯兰革命卫队：美、以、欧洲国家及其支持者所属船只 严禁在霍尔木兹海峡通行

**时间**: 2026/3/5 15:26:06
**标签**: 中东冲突, 航运期货, 环球市场情报

【伊斯兰革命卫队：美、以、欧洲国家及其支持者所属船只 严禁在霍尔木兹海峡通行】财联社3月5日电，总台记者获悉，当地时间3月5日上午，伊朗伊斯兰革命卫队表示，当天凌晨，一艘美国油轮在波斯湾北部被其海军发射的导弹击中，目前该油轮仍在起火燃烧。声明称，伊朗方面此前已表示，根据相关国际法规和决议，在战争时期，霍尔木兹海峡的通行规则将由伊朗方面掌控。声明还称，美国、以色列以及欧洲国家及其支持者所属的军用和商用船只，均严禁在该海域通行，一旦被发现，将遭到打击。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303812?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 陈昌盛：要加快空域资源的开放和低空经济飞行审批程序的优化简化

**时间**: 2026/3/5 15:24:28
**标签**: 机器人, 快递物流, 低空经济

【陈昌盛：要加快空域资源的开放和低空经济飞行审批程序的优化简化】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任陈昌盛3月5日在国新办吹风会上表示，下一步要加快空域资源的开放和低空经济飞行审批程序的优化简化，去打开场景，使得很多地方低空物流、城市治理这些场景都可以打开，这样的新场景还有很多，包括服务机器人等，这些也可以为民间投资打开新的空间。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303811?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 担心AI冲击就业和经济 英国央行拟开展情景评估并纳入银行压力测试

**时间**: 2026/3/5 15:23:59
**标签**: 人工智能, 银行业动态

【担心AI冲击就业和经济 英国央行拟开展情景评估并纳入银行压力测试】财联社3月5日电，由于担忧人工智能(AI)技术可能造成大规模失业并重创众多企业，英国央行正计划对一次“全面人工智能冲击”可能带来的经济和金融影响进行情景推演。英国央行还将研究，是否把相关评估结果纳入其更广泛的银行业压力测试框架，以反映家庭和企业贷款违约可能激增、以及由此对放贷机构造成的损害。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303809?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，欧洲基准天然气价格上涨13%。

**时间**: 2026/3/5 15:06:21
**标签**: 期货市场情报, 天然气, 能源类期货

财联社3月5日电，欧洲基准天然气价格上涨13%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303782?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 日本央行：紧盯伊朗冲突持续时间 4月加息窗口仍在议程上

**时间**: 2026/3/5 15:04:58
**标签**: 环球市场情报

【日本央行：紧盯伊朗冲突持续时间 4月加息窗口仍在议程上】财联社3月5日电，尽管近期伊朗危机引发的市场动荡令投资者一度下调了对政策收紧的预期，但日本央行内部仍将2026年4月的政策会议视为加息的关键窗口，并未将其移出议程。目前，日本央行官员正处于高度戒备状态，重点评估中东局势的进一步演变及其对日本国内通胀路径和经济复苏进程的潜在干扰。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303780?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 华灿光电：MicroLED光互联业务样品已交付 目前正在配合客户进行产品优化

**时间**: 2026/3/5 15:03:52

【华灿光电：MicroLED光互联业务样品已交付 目前正在配合客户进行产品优化】财联社3月5日电，记者以投资者身份致电华灿光电了解到，公司MicroLED光互联业务相关产品的首批样品已经交付到客户，目前正在配合客户进行产品优化，合作进展顺利。此外，该人士表示该产品有相关产业伙伴协同技术开发。根据新相微官方公众号，新相微与华灿光电的合作聚焦Micro LED光互联与光模块研发生产。（财联社记者 王碧微）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303762?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达160亿港元。

**时间**: 2026/3/5 15:03:36
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达160亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303770?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国内商品期货多数收涨 烧碱涨停

**时间**: 2026/3/5 15:03:13
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 盐湖提锂, 锂电池, 橡胶, 轮胎

【国内商品期货多数收涨 烧碱涨停】财联社3月5日电，国内商品期货多数收涨，烧碱涨停，涨幅7%，原油、纯苯涨超6%，苯乙烯涨近6%，苹果涨超4%，BR橡胶、对二甲苯涨超3%，碳酸锂涨3%，瓶片、乙二醇、工业硅、短纤涨超2%，红枣、鸡蛋涨超1%。跌幅方面，液化气、甲醇、集运欧线跌超3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303768?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，摩根士丹利预计，欧洲央行（ECB）2026年将维持利率不变，此前该行预计欧洲央行将分别于6月和9月各降息25个基点。

**时间**: 2026/3/5 15:02:40
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，摩根士丹利预计，欧洲央行（ECB）2026年将维持利率不变，此前该行预计欧洲央行将分别于6月和9月各降息25个基点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303766?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，日本最大工会日本劳动组合总联合会（Rengo）表示，其下属工会正力争在2026年实现平均5.94%的加薪。

**时间**: 2026/3/5 15:02:34
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，日本最大工会日本劳动组合总联合会（Rengo）表示，其下属工会正力争在2026年实现平均5.94%的加薪。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303767?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 收评：创业板指冲高回落涨1.66% 全市场近4100只个股上涨

**时间**: 2026/3/5 15:02:05
**标签**: 盘面直播

【收评：创业板指冲高回落涨1.66% 全市场近4100只个股上涨】财联社3月5日电，市场全天冲高回落，创业板指此前一度涨超3%。沪深两市成交额2.39万亿，较上一个交易日放量243亿。盘面上，市场热点快速轮动，全市场近4100只个股上涨。从板块来看，MicroLED概念集体爆发，龙腾光电、华灿光电、聚灿光电、聚飞光电20CM涨停，国星光电、三安光电等多股涨停。电网设备概念延续强势，中国西电涨停创历史新高，汉缆股份、积成电子、顺钠股份2连板。算力租赁概念快速拉升，美利云、铜牛信息双双涨停。CPO概念持续走强，凯格精机涨超14%续创历史新高。量子科技概念表现活跃，神州信息涨停。下跌方面，种业板块大面积调整，秋乐种业、康农种业、神农种业跌超10%。油气股午后冲高回落，水发燃气跌停。截至收盘，沪指涨0.64%，深成指涨1.23%，创业板指涨1.66%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303765?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，马来西亚政策利率维持在2.75%，预估为2.75%。

**时间**: 2026/3/5 15:01:06
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，马来西亚政策利率维持在2.75%，预估为2.75%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303763?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 油气设备港股午后跳水 山东墨龙跌11%

**时间**: 2026/3/5 15:00:37
**标签**: 港股动态

【油气设备港股午后跳水 山东墨龙跌11%】财联社3月5日电，截至发稿，山东墨龙(00568.HK)跌11%，午后曾一度涨9%；百勤油服(02178.HK)涨8%，午后一度涨近30%；中石化油服(01033.HK)跌10%。消息面上，上期所原油期货打开涨停，短线跳水超8%；美、布两油短线走低超1美元，伊朗军方高官称未封锁霍尔木兹海峡。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303761?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，欧洲央行管委维勒鲁瓦称，目前看不到欧洲央行加息的理由。

**时间**: 2026/3/5 14:57:25
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，欧洲央行管委维勒鲁瓦称，目前看不到欧洲央行加息的理由。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303758?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 日本北海道又确认一起高致病性禽流感疫情

**时间**: 2026/3/5 14:56:18
**标签**: 环球市场情报

【日本北海道又确认一起高致病性禽流感疫情】财联社3月5日电，日本农林水产省5日说，基因检测结果确认，北海道一处家禽农场发生高致病性禽流感疫情。这是北海道在本禽流感流行季中确认的第4起疫情，也是日本全国本流行季的第21起疫情。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303757?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达150亿港元。

**时间**: 2026/3/5 14:55:35
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达150亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303755?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，集运指数欧线期货连续主力合约日内跌5%，现报1725.10点。

**时间**: 2026/3/5 14:55:24
**标签**: 期货市场情报

财联社3月5日电，集运指数欧线期货连续主力合约日内跌5%，现报1725.10点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303754?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，上期所原油期货打开涨停，短线跳水超8%；美、布两油短线走低超1美元，伊朗军方高官称未封锁霍尔木兹海峡。

**时间**: 2026/3/5 14:53:59
**标签**: 原油市场动态, 期货市场情报

财联社3月5日电，上期所原油期货打开涨停，短线跳水超8%；美、布两油短线走低超1美元，伊朗军方高官称未封锁霍尔木兹海峡。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303752?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，集运指数欧线瞬时转跌，此前一度涨超18%。

**时间**: 2026/3/5 14:51:51
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，集运指数欧线瞬时转跌，此前一度涨超18%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303749?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 工信部：到2028年 基本形成适应安全应急装备产业创新发展需要的标准体系

**时间**: 2026/3/5 14:50:57

【工信部：到2028年 基本形成适应安全应急装备产业创新发展需要的标准体系】财联社3月5日电，工业和信息化部办公厅发布关于印发安全应急装备标准体系建设指南（2026版）的通知，到2028年，基本形成适应安全应急装备产业创新发展需要的标准体系，累计制修订38项以上国家层面标准，提升安全应急装备标准公共服务能力，促进产业高质量发展。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303748?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院研究室副主任陈昌盛：目前机器人行业技术人才需供比是5.2：1 有大量人才缺口

**时间**: 2026/3/5 14:50:38
**标签**: 人工智能, 能源行业新闻, 机器人, 教育

【国务院研究室副主任陈昌盛：目前机器人行业技术人才需供比是5.2：1 有大量人才缺口】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任陈昌盛3月5日在国新办吹风会上回应表示，今年的《政府工作报告》依然把就业放在一个很重要的位置，把稳就业放在“四稳”首位，提出了一系列的政策措施，主要是从总量、结构和重点群体方面提出了针对性措施。

结构上重点是促匹配。大家知道，现在的就业形势，结构性的问题更突出，归纳起来主要有两类不匹配。一类是技能的不匹配。现在有很多行业在快速发展，但是很多劳动者的技能跟行业发展不匹配。比如从一些市场数据看，人工智能技术方面的招聘岗位很多，但人才供给很少，需供比是3.5：1；像新能源技术工程师的需供比是5.1：1，机器人行业技术人才需供比是5.2：1，有大量的缺口。要解决技能不匹配的问题，很关键的是加强教育培训。短期内，主要是加强行业企业合作，开展针对性的技能培训，建设一批公共实训基地。今年政府补贴的技能培训规模力争超过1000万人次。优化高校学科设置，使学科专业更好适应实际需要，部署“急需学科专业超常布局行动”，促进解决技能不匹配问题。

还有就是就业意愿不匹配。很多加工制造业，以及家政、养老等服务业，都有大量的岗位缺口，但因为工资待遇、成长空间或岗位认同等方面的原因，导致人才供给不足。比如家政行业，据各方面测算的数据看，缺口有2000多万人。今年会推出一些举措，家政行业原来是中介制为主，今后将积极推动从中介制向员工制发展，让家政服务人员成为正式员工，这样就增加了就业稳定性，责任机制也会建立起来，税收优惠、培训补贴等方面的政策都会加大力度。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303747?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗军方高官称未封锁霍尔木兹海峡

**时间**: 2026/3/5 14:48:28
**标签**: 中东冲突, 航运期货, 环球市场情报

【伊朗军方高官称未封锁霍尔木兹海峡】财联社3月5日电，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部副司令阿米尔·海达里当地时间5日上午在接受采访时表示，伊朗方面并未封锁霍尔木兹海峡。海达里称，目前，伊方正根据国际相关规则和既定协议，对通过该海峡的船只进行处理。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303745?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达140亿港元。

**时间**: 2026/3/5 14:47:35
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达140亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303743?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，迪拜金融市场早盘下跌4.6%。

**时间**: 2026/3/5 14:06:11
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，迪拜金融市场早盘下跌4.6%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303698?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 水利部部长李国英调研北京市水利工作

**时间**: 2026/3/5 14:05:47

【水利部部长李国英调研北京市水利工作】财联社3月5日电，水利部部长李国英3月4日在北京市调研水利工作。李国英指出，要加快建设安全大坝、生态大坝、智能大坝，完善“天空地水工”一体化监测感知系统，推进水库大坝智能化更新改造，完善内检测、外监测设备，全面实时精准监测感知水库大坝工情险情要素及周边环境信息，做到风险隐患早预测、早发现、早消除，提升水库现代化运行管理能力。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303696?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，贝伦贝格将必和必拓目标价从2300便士上调至2600便士。

**时间**: 2026/3/5 14:05:32
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，贝伦贝格将必和必拓目标价从2300便士上调至2600便士。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303695?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【盘中宝】用量增加3倍以上，AI快速发展拉动需求激增，该行业涨价周期有望延续至2026年，这家企业细分产品已实现批量供应

**时间**: 2026/3/5 14:04:59

用量增加3倍以上，AI快速发展拉动需求激增，该行业涨价周期有望延续至2026年，这家企业细分产品已实现批量供应，另一企业推出了新一代产品。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303682?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，阿布扎比指数早盘下跌2.3%。

**时间**: 2026/3/5 14:04:14
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，阿布扎比指数早盘下跌2.3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303690?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，伦锡日内跌幅达4%，现报48900.00美元/吨。

**时间**: 2026/3/5 14:03:43
**标签**: 期货市场情报

财联社3月5日电，伦锡日内跌幅达4%，现报48900.00美元/吨。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303687?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，现货白银日内跌1%，现报82.52美元/盎司。

**时间**: 2026/3/5 14:01:50
**标签**: 期货市场情报, 有色金属

财联社3月5日电，现货白银日内跌1%，现报82.52美元/盎司。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303680?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，LME伦铜跌幅扩大，现跌1.03%，最新报12922.8美元/吨。

**时间**: 2026/3/5 14:00:13
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 有色·铜

财联社3月5日电，LME伦铜跌幅扩大，现跌1.03%，最新报12922.8美元/吨。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303678?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，PTA主力合约触及涨停，涨幅7.01%，现报6048元/吨。

**时间**: 2026/3/5 13:58:42
**标签**: 期货市场情报, PTA

财联社3月5日电，PTA主力合约触及涨停，涨幅7.01%，现报6048元/吨。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303676?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 生物质能概念震荡走高 海新能科20cm涨停

**时间**: 2026/3/5 13:57:45
**标签**: 盘面直播, 生物质能, 卓越新能

【生物质能概念震荡走高 海新能科20cm涨停】财联社3月5日电，午后生物质能概念震荡走高，海新能科20cm涨停，卓越新能涨超10%，鹏鹞环保、山高环能、朗坤科技涨幅靠前。消息面上，2026政府工作报告提出设立国家低碳转型基金，培育绿色燃料等新增长点。绿色燃料，主要涵盖了绿色氢能、绿色甲醇、绿色氨、可持续航空燃料（SAF）等。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303675?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，乙二醇（EG）主力合约触及涨停，涨幅5.98%，现报4325元/吨。

**时间**: 2026/3/5 13:57:28
**标签**: 期货市场情报, 化工

财联社3月5日电，乙二醇（EG）主力合约触及涨停，涨幅5.98%，现报4325元/吨。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303674?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，布伦特原油期货涨幅扩大至4%，报84.73美元/桶。

**时间**: 2026/3/5 13:57:10
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社3月5日电，布伦特原油期货涨幅扩大至4%，报84.73美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303673?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 油气概念午后回暖 洲际油气逼近涨停

**时间**: 2026/3/5 13:57:05
**标签**: 盘面直播, 油气设服

【油气概念午后回暖 洲际油气逼近涨停】财联社3月5日电，油气概念午后回暖，洲际油气逼近涨停，通源石油、凯添燃气、新天然气、博迈科、科力股份跟涨，准油股份翻红，此前一度触及跌停。消息面上，WTI原油期货涨幅扩大至4%，报77.6美元/桶。此外，上期所原油主力合约触及涨停，达成四连板。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303670?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 摩根士丹利：亚洲或转向煤炭以应对LNG供应风险

**时间**: 2026/3/5 13:54:53
**标签**: 期货市场情报, 能源行业新闻, 电力, 天然气, 煤炭, 中东冲突, 数据中心, 能源类期货, 碳中和期货

【摩根士丹利：亚洲或转向煤炭以应对LNG供应风险】财联社3月5日电，摩根士丹利分析师在报告中称，在确保电力供应不中断的情况下，亚洲经济体可能将煤炭视为液化天然气的重要替代能源。南亚仍存在可利用的煤电灵活产能，该地区近期还新建了一些燃煤电厂。分析师估计，亚洲约20%的电力供应依赖来自中东的液化天然气。伊朗冲突导致的液化天然气供应中断对该地区的数据中心和电网而言至关重要。印度和泰国对现货液化天然气的依赖程度最高，而马来西亚和印尼的公用事业公司受到燃料供应影响的程度可能相对有限。液化天然气价格上涨可能扩大高效运营商的电力价差，尤其是在菲律宾和新加坡等电力批发市场。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303671?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗否认向土耳其发射导弹

**时间**: 2026/3/5 13:53:05
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗否认向土耳其发射导弹】财联社3月5日电，伊朗武装部队总参谋部当地时间5日表示，伊朗武装部队尊重邻国和友好国家土耳其的主权，并否认曾向土耳其领土发射任何导弹。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303669?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 陈昌盛：充分发挥政府资金的引导和项目牵引作用

**时间**: 2026/3/5 13:50:49

【陈昌盛：充分发挥政府资金的引导和项目牵引作用】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任陈昌盛在国新办吹风会上表示，今年稳投资从三个方面来抓：一是充分发挥政府资金的引导和项目牵引作用。今年包括预算内投资、“两重”建设，地方政府专项债等，中央层级的资金会超过5万亿元。如果再加上地方配套，资金规模会很大；二是努力去促进场景开放来激活投资；三是通过深化改革来激活释放投资潜力。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303667?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达100亿港元。

**时间**: 2026/3/5 13:48:28
**标签**: 沪深港通资金动向, 港股动态

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达100亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303666?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，集运指数（欧线）主力合约日内涨超19%。

**时间**: 2026/3/5 13:43:55
**标签**: 期货市场情报

财联社3月5日电，集运指数（欧线）主力合约日内涨超19%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303664?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院研究室副主任陈昌盛：继续实施更加积极有为的宏观政策主要体现在力度和规模比较大等三个方面

**时间**: 2026/3/5 13:41:55
**标签**: 促消费举措, 货币政策动向, 时政新闻播报, 宏观流动性

【国务院研究室副主任陈昌盛：继续实施更加积极有为的宏观政策主要体现在力度和规模比较大等三个方面】财联社3月5日电，《政府工作报告》提出继续实施更加积极有为的宏观政策，更加积极有为体现在哪些方面？对此，国务院研究室副主任陈昌盛3月5日在国新办吹风会上回应表示，主要体现在三个方面：

一是力度和规模比较大。大家看到，今年赤字率延续了4%左右，是历史上比较高的水平，赤字规模增加2300亿元。新增政府债务总规模达到了11.89万亿元，这也是创历史新高。今年一般公共预算支出将首次达到30万亿元，比上年增加1.27万亿元。这些都体现了财政政策的更加积极。货币政策也延续了适度宽松的取向，强调要用好降准降息等多种政策工具，保持流动性充裕，还要加力扩围实施好新型政策性金融工具等，努力降低企业融资成本，支持实体经济。

二是更加注重精准有效。财政政策方面，这次特别强调要深化零基预算改革，要把一些低效、花得不好的钱调出来，花到更有用的地方去。去年已经收到了一些效果，今年还要加大力度。另外要进一步优化支出结构，盘活存量资产资源，把更多财政资金用于提振消费、投资于人、保障民生等方面。货币政策也将优化结构性政策工具，强化支持扩大内需、科技创新、中小微企业等方面。

三是突出政策创新。不光是政策工具的创新，也强调政策组合的创新。比如新创设了1000亿元的财政金融协同促内需专项资金，这是一个创新，就是要充分发挥财政金融协同作用，在贷款贴息、融资担保、风险补偿等方面，支持民间投资和扩消费。再比如，强调发挥数据要素、知识产权等无形资产作用，拓展信贷投放的渠道。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303662?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 北约拟在7月峰会上推动军费转向AI与无人机技术投资

**时间**: 2026/3/5 13:40:51
**标签**: 人工智能, 无人机, 环球市场情报

【北约拟在7月峰会上推动军费转向AI与无人机技术投资】财联社3月5日电，据报道，一名北约官员透露，北约计划在7月于土耳其举行的峰会上，将欧洲关于安全的讨论从单纯增加军费开支进一步推进到如何将投资投向定义现代战争的技术领域。讨论重点之一将是更高效地将资金投入无人机技术和由人工智能支持的系统等领域，而不是主要集中于传统防务装备。为此，这一军事联盟将邀请防务企业在7月7日至8日会议期间举办一场论坛。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303660?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院研究室主任沈丹阳：今年将强化全链条支持政策协同 进一步解决创新药“入院难”等问题

**时间**: 2026/3/5 13:24:52
**标签**: 创新药

【国务院研究室主任沈丹阳：今年将强化全链条支持政策协同 进一步解决创新药“入院难”等问题】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任沈丹阳3月5日在国新办吹风会上表示，在医疗方面，《报告》提出了很多支持举措。比如，加强基层用药衔接，就是要完善基本药物目录，优化上下级医疗卫生机构药品供应和用药衔接渠道，让群众在家门口用药更方便。再比如，《报告》连续第3年对支持创新药发展作出了部署，今年将强化全链条支持政策协同，进一步解决创新药“入院难”等问题，更好满足人民群众多元化就医用药的需求。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303639?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【风口研报·业绩】2个月盈利已预计超去年全年2倍，这家国内龙头亲自验证行业已进入超级周期，后续Meta眼镜+先进封测有望进一步打开成长空间

**时间**: 2026/3/5 13:23:14

根据公司最新披露经营数据，2026年前两个月盈利已预计超去年全年两倍，分析师认为受益涨价、缺货等积极信号共振，以及外原厂退出国内嵌入式存储窗口，公司所处行业已进入超级周期，同时自研主控和晶圆级先进封测，提高公司长期竞争力及毛利率中枢。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303479?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院研究室主任沈丹阳：“改革”和“创新”是今年《报告》高频词 共出现75次

**时间**: 2026/3/5 13:23:02

【国务院研究室主任沈丹阳：“改革”和“创新”是今年《报告》高频词 共出现75次】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任沈丹阳3月5日在国新办吹风会上表示，《报告》在加紧培育壮大新动能、加快高水平科技自立自强等方面提出很多创新举措，比如打造智能经济新形态、扩能提质服务业、加强原始创新和关键核心技术攻关等等。“改革”和“创新”这两个词在全文中共出现了75次，是今年《报告》的高频词。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303638?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院研究室主任沈丹阳：今年将下更大力气解决拖欠企业账款问题

**时间**: 2026/3/5 13:21:21

【国务院研究室主任沈丹阳：今年将下更大力气解决拖欠企业账款问题】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任沈丹阳3月5日在国新办吹风会上表示，今年将下更大力气解决拖欠企业账款的问题，将继续统筹安排专项债券额度支持清欠。同时出台保障中小企业款项支付条例的配套政策，督促央企国企带头履行支付责任，加强票据、营收账款、电子凭证等规范管理，推动清欠工作取得更好效果。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303637?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，5年期日本国债收益率上升3.5个基点至1.610%。

**时间**: 2026/3/5 13:21:05
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，5年期日本国债收益率上升3.5个基点至1.610%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303636?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 黎巴嫩真主党称将继续抵抗以色列

**时间**: 2026/3/5 13:20:20
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【黎巴嫩真主党称将继续抵抗以色列】财联社3月5日电，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆4日说，真主党将继续抵抗以色列直到达成既定目标，这种抵抗是“生存防御”。卡西姆在电视讲话中说，只要以色列对黎巴嫩的占领存在，真主党就有权抵抗以色列与美国的侵略并且保有武器。此外，他批评以色列总理内塔尼亚胡发表所谓“大以色列”言论，并指责美国支持相关主张。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303634?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院研究室主任沈丹阳：外资来华投资有超大规模市场、服务业发展、创新生态、开放高地等四个新的商机

**时间**: 2026/3/5 13:20:11

【国务院研究室主任沈丹阳：外资来华投资有超大规模市场、服务业发展、创新生态、开放高地等四个新的商机】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任沈丹阳3月5日在国新办吹风会上表示，今年《政府工作报告》提出“促进外资境内再投资、扩大本地化生产”，体现了中国政府持续推进高水平对外开放，欢迎跨国公司长期深耕中国的坚定决心信心。我国作为全球资本理想的投资目的地，一直具有较强吸引力。沈丹阳谈到，一些外资机构近期对跨国企业的调查显示，9成以上的受访企业将继续在华投资，近7成的企业高管对未来3—5年在中国的发展有信心。沈丹阳表示，从当前情况看，外资来华投资有超大规模市场、服务业发展、创新生态、开放高地等四个新的商机。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303633?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 沪指涨逾1% 上涨个股近4500只

**时间**: 2026/3/5 13:19:44
**标签**: 盘面直播

【沪指涨逾1% 上涨个股近4500只】财联社3月5日电，指数继续走强，沪指拉升涨逾1.00%，深成指涨1.67%，创业板指涨2.44%。MLED、电网、算力硬件、量子科技、核聚变等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近4500只。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303631?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院研究室主任沈丹阳：只要把各种有利条件用好用足 完全可以争取更好发展结果

**时间**: 2026/3/5 13:19:05

【国务院研究室主任沈丹阳：只要把各种有利条件用好用足 完全可以争取更好发展结果】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任沈丹阳3月5日在国新办吹风会上表示，今年的经济增长目标实际上是两句话，即“经济增长4.5%—5%、在实际工作中努力争取更好结果”。这“两句话的目标”包含“在实际工作中努力争取更好结果”，展现了积极进取的目标导向和政策取向。这也有两方面考虑，一方面，我国经济具有强大韧性和活力，结构持续向优向好，新质生产力加快成长。另一方面，今年继续实施更加积极有为的宏观政策，同时还将深入实施一系列重点领域改革，势必进一步释放经济增长潜力。所以在这样的情况下，我们认为，只要把各种有利条件用好用足，完全可以争取更好结果，实现质的有效提升和量的合理增长。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303632?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院研究室主任沈丹阳：今年的经济增长目标积极务实

**时间**: 2026/3/5 13:18:01

【国务院研究室主任沈丹阳：今年的经济增长目标积极务实】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任沈丹阳3月5日在国新办吹风会上表示，今年经济增长目标是两句话：经济增长4.5%—5%，在实际工作中努力争取更好结果。这个目标综合考虑了国内对经济运行和外部环境变化，兼顾了需要与可能，是一个“既跳起来摸高、又稳得住步伐”的积极务实的目标。

一方面，这个目标既充分考虑今年要为调结构、防风险、促改革留出空间，又与2035年愿景目标总体衔接，体现了“十五五”时期夯实基础、全面发力的要求。另一方面，这个目标与我国增长潜力是匹配的，国内外有很多经济组织、经济专家、智库都在测算，总体上跟我们的预期和目标是吻合的，在世界主要经济体中增速也差不多是最高的。

沈丹阳特别指出，这个目标是个区间目标，既为应对各种不确定因素留有空间，也有利于各地因地制宜制定本地区增长目标，有利于引导各方面把精力聚焦到高质量发展上来。今年中国经济发展的外部环境更趋复杂多变，经济运行中不确定难预料因素很可能比预料的多，提出这样的区间目标也是为了应对这些不确定性留有余地。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303629?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，美国天然气期货涨幅扩大至3%，报3.008美元/百万英热。

**时间**: 2026/3/5 13:17:30
**标签**: 期货市场情报, 天然气, 能源类期货

财联社3月5日电，美国天然气期货涨幅扩大至3%，报3.008美元/百万英热。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303628?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，加拿大皇家银行（RBC）将博通公司目标价从340美元上调至360美元。

**时间**: 2026/3/5 13:17:23
**标签**: 美股动态

财联社3月5日电，加拿大皇家银行（RBC）将博通公司目标价从340美元上调至360美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303627?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 沈丹阳：今年支持学前教育发展安排资金大幅增长37.8%

**时间**: 2026/3/5 13:16:29
**标签**: 教育

【沈丹阳：今年支持学前教育发展安排资金大幅增长37.8%】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任沈丹阳在国新办吹风会上表示，《政府工作报告》围绕提升教育公平与质量，对各学段、各类型的教育工作都作出安排。比如，关于学前教育，今年将继续实施学前一年免费教育政策，也就是通常说的幼儿园大班免费入园。幼儿园由此产生的减收将由中央和地方财政给予补助，而且是中央财政出大头。今年支持学前教育发展安排资金大幅度增长，增长了37.8%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303624?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院研究室主任沈丹阳：今年的《政府工作报告》把保障和改善民生摆在更加重要的位置

**时间**: 2026/3/5 13:15:38

【国务院研究室主任沈丹阳：今年的《政府工作报告》把保障和改善民生摆在更加重要的位置】财联社3月5日电，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任沈丹阳3月5日在国新办吹风会上表示，突出民生为大是近年来《政府工作报告》的鲜明特点。今年的《政府工作报告》把保障和改善民生摆在更加重要的位置，提出的举措更加聚焦群众关切，比如强调财政更加注重支持保障民生、制定实施城乡居民增收计划、提高民生类政府投资比重，这些都体现出坚持以人民为中心的发展思想，体现出坚持为老百姓多办实事、多办好事，让群众有更多实实在在获得感的政府工作导向。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303622?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，据报道，日本央行据悉可能在3月会议上维持利率不变。

**时间**: 2026/3/5 13:15:33
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报

财联社3月5日电，据报道，日本央行据悉可能在3月会议上维持利率不变。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303623?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【电报解读】大力推动人工智能和制造业双向奔赴，中国智能制造解决方案市场规模已超8400亿元，这家公司机器人、航天航空、半导体等领域积累了数百家软硬件伙伴

**时间**: 2026/3/5 13:14:49

大力推动人工智能和制造业双向奔赴，中国智能制造解决方案市场规模已超8400亿元，这家公司机器人、航天航空、半导体等领域积累了数百家软硬件伙伴，另一家产品包括智能组装设备、数字化工厂系统、特种机器人。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303618?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 算力租赁概念异动拉升 美利云直线涨停

**时间**: 2026/3/5 13:14:00
**标签**: 盘面直播, 算力租赁, 优刻得-W

【算力租赁概念异动拉升 美利云直线涨停】财联社3月5日电，午后算力租赁概念异动拉升，美利云直线涨停，铜牛信息涨超10%，亿田智能、亚康股份、大位科技、优刻得等跟涨。消息面上，IDC咨询发布报告称，中国企业活跃智能体数量将在2031年突破3.5亿规模，年复合增长率达到135%以上。由于智能体任务执行密度的增长和任务复杂度的提升，也将带来智能体Token消耗年均超30倍的指数级跃升。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303621?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 雷军回应内存价格暴涨：尽量通过提升效率来消化成本压力

**时间**: 2026/3/5 13:13:33
**标签**: 半导体芯片

【雷军回应内存价格暴涨：尽量通过提升效率来消化成本压力】《科创板日报》5日讯，全国人大代表、小米集团创始人雷军表示，AI需求暴涨引发内存芯片价格暴涨，也给小米手机业务和相关业务带来很大压力，可能还要通过内部提升效率等各种办法来消化这些成本的压力，尽量降低消费者的接受难度。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303619?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 万科境内银行贷款利率将下调100个基点？ 万科：持续与金融机构协调优化融资条件

**时间**: 2026/3/5 13:12:52
**标签**: 互动平台精选, 银行业动态, 房企动态

【万科境内银行贷款利率将下调100个基点？ 万科：持续与金融机构协调优化融资条件】财联社3月5日电，有投资者在互动平台向万科提问，有消息称银行已与万科达成协议，将境内贷款利率下调约100个基点(BP)，调整后利率与深铁集团提供的股东借款利率持平(2.34%)。对此，万科方面在互动平台回应，一直以来，公司持续在与金融机构协调优化融资条件，降低利息成本，融资利率呈逐年下降趋势，目前已取得一些进展；有关公司融资情况，请参阅公司定期报告。（财联社记者 王海春）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303616?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，美国10年期国债收益率上涨4.1个基点至4.123%。

**时间**: 2026/3/5 13:08:56
**标签**: 期货市场情报, 美国债务危机

财联社3月5日电，美国10年期国债收益率上涨4.1个基点至4.123%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303617?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 《科创板日报》5日讯，DRAM大厂南亚科表示，本季度存储价格仍在逐月上涨，预计第二季度报价将出现大幅“跃升” 。

**时间**: 2026/3/5 12:21:26
**标签**: 半导体芯片, 存储芯片

《科创板日报》5日讯，DRAM大厂南亚科表示，本季度存储价格仍在逐月上涨，预计第二季度报价将出现大幅“跃升” 。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303568?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，WTI原油期货涨4%，报77.6美元/桶；布伦特原油涨3.46%，报84.21美元/桶。

**时间**: 2026/3/5 12:18:37
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社3月5日电，WTI原油期货涨4%，报77.6美元/桶；布伦特原油涨3.46%，报84.21美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303569?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要（草案）》摘要发布

**时间**: 2026/3/5 12:12:09

【《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要（草案）》摘要发布】财联社3月5日电，中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年（2026－2030年）规划纲要，根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》编制，主要阐明国家战略意图，明确政府工作重点，引导规范社会主体行为，是“十五五”时期我国全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，是全国各族人民共同的行动纲领。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303562?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日午间新闻精选

**时间**: 2026/3/5 12:05:20

【财联社3月5日午间新闻精选】
1、政府工作报告提出，2026年经济增长预期目标是4.5%－5%；2026年赤字率拟按4%左右安排，拟发行超长期特别国债1.3万亿元；安排超长期特别国债2500亿元支持消费品以旧换新；建立未来产业投入增长和风险分担机制，培育发展未来能源、量子科技、具身智能、脑机接口、6G等未来产业；调整优化消费税征税范围、税率，并推进部分品目征收环节后移。
2、工信部部长李乐成在“部长通道”集中采访活动上表示，全力推进新一代人工智能产品的攻关和迭代更新；巩固深化前期“反内卷”成果，加强产能监测预警和综合治理。
3、工信部决定成立绿色低碳标准化技术委员会。
4、截至午间收盘，上证指数涨0.84%，深证成指涨1.67%，创业板指涨2.43%。
5、港股午间收盘，恒生指数涨0.83%，恒生科技指数收平。
6、日韩股市反弹，韩国KOSPI指数涨幅一度扩大至12%，日经225指数一度涨超4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303556?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## “十五五”规划纲要草案提出确保零就业家庭至少一人实现就业

**时间**: 2026/3/5 12:04:58

【“十五五”规划纲要草案提出确保零就业家庭至少一人实现就业】财联社3月5日电，“十五五”规划纲要草案在部署强化就业优先政策时提出：稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。加强困难群体就业帮扶，促进失业人员再就业，确保零就业家庭至少一人实现就业。加大创业支持力度，增强创业带动就业效应。综合应对外部环境变化和人工智能等新技术发展对就业的影响。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303554?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## “十五五”规划纲要草案提出推动高等教育提质扩容

**时间**: 2026/3/5 12:03:58

【“十五五”规划纲要草案提出推动高等教育提质扩容】财联社3月5日电，“十五五”规划纲要草案在部署推动高等教育提质扩容时提出：按照研究型、应用型、技能型等基本办学定位，分类推进高校改革发展。以理工农医类专业为主有序扩大优质本科教育招生规模和研究生培养规模，高等教育毛入学率达到65%，稳步提高本科招生比例和研究生教育层次占高等教育在校生比例。大力发展专业学位研究生教育，提高工程硕博士培养比重。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303553?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## “十五五”规划纲要草案提出基本实现政策范围内住院分娩个人“无自付”

**时间**: 2026/3/5 12:03:53
**标签**: 教育, 婴童

【“十五五”规划纲要草案提出基本实现政策范围内住院分娩个人“无自付”】财联社3月5日电，“十五五”规划纲要草案在部署完善生育支持政策时提出：发挥育儿补贴和婴幼儿照护、子女教育个人所得税专项附加扣除政策作用，探索建立补贴标准动态调整机制。扩大生育保险制度覆盖面，合理提升产前检查医疗费用保障水平，基本实现政策范围内住院分娩个人“无自付”，将适宜的分娩镇痛项目纳入保障范围。全面落实生育休假制度，鼓励用人单位对3岁以下婴幼儿父母职工实行弹性工作制。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303552?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## “十五五”规划纲要草案提出基本建成“八纵八横”高速铁路主通道

**时间**: 2026/3/5 12:03:28

【“十五五”规划纲要草案提出基本建成“八纵八横”高速铁路主通道】财联社3月5日电，“十五五”规划纲要草案在部署完善现代化综合交通运输体系时提出：完善国家综合立体交通网主骨架，高质量建设沿海沿边沿江、出疆入藏、西部陆海新通道等战略骨干通道，基本建成“八纵八横”高速铁路主通道和国家高速公路网，推进内河高等级航道提质升级，基本建成世界级港口群和机场群。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303551?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## “十五五”规划纲要草案提出科学有序推进农业转移人口市民化

**时间**: 2026/3/5 12:03:04

【“十五五”规划纲要草案提出科学有序推进农业转移人口市民化】财联社3月5日电，“十五五”规划纲要草案在部署科学有序推进农业转移人口市民化时提出：完善超大特大城市积分落户政策，全面设立街道或社区公共户口，拓宽稳定就业居住的农业转移人口落户渠道。探索建立全国统一的人口管理制度，逐步实现由常住地登记户口。稳步提高农民工参加城镇职工社会保险比例，推动更多城市将符合条件的未落户常住人口纳入公租房保障范围。因地制宜放宽在流入地参加中考报名条件，推进符合条件的随迁子女连续接受基础教育。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303550?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## “十五五”规划纲要草案提出实施非化石能源十年倍增行动

**时间**: 2026/3/5 12:02:43
**标签**: 能源行业新闻, 基建投资, 碳中和期货

【“十五五”规划纲要草案提出实施非化石能源十年倍增行动】财联社3月5日电，“十五五”规划纲要草案在部署加力建设新型能源基础设施时提出：深入实施能源安全新战略，加快构建清洁低碳安全高效的新型能源体系，建设能源强国。推进非化石能源安全可靠有序替代化石能源，坚持风光水核等多能并举，实施非化石能源十年倍增行动。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303549?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院国资委主任张玉卓：做大国有企业和国有资本要从三方面突破

**时间**: 2026/3/5 12:01:55

【国务院国资委主任张玉卓：做大国有企业和国有资本要从三方面突破】财联社3月5日电，在十四届全国人大四次会议首场“部长通道”集中采访活动上，国务院国有资产监督管理委员会主任张玉卓表示，做大国有企业和国有资本，要从三方面突破。一是把更多的国有资产往“三个集中”的方向来集中，即向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中，向前瞻性战略性新兴产业集中；二是机制性的改革要有突破，要把国有企业特别是中央企业做活，建立更加有效的激励机制；三是监管的有效性要有所突破，既要“放得活”又要“管得好”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303548?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股午评：恒生指数涨0.83% 电力设备、创新药概念股走强

**时间**: 2026/3/5 12:00:33
**标签**: 港股动态

【港股午评：恒生指数涨0.83% 电力设备、创新药概念股走强】财联社3月5日电，港股午间收盘，恒生指数涨0.83%，恒生科技指数收平。科网股多数下跌，美团、网易、阿里巴巴跌超1%，百度集团涨逾1%。芯片股普涨，兆易创新涨逾4%，华虹半导体、中芯国际涨超1%。创新药概念股走强，亚盛医药涨逾7%，康方生物涨超6%。电力设备板块涨幅居前，东北电气涨超24%，上海电气、东方电气涨逾14%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303547?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 硫磺基准价3月以来上涨5.63%

**时间**: 2026/3/5 11:55:48
**标签**: 期货市场情报

【硫磺基准价3月以来上涨5.63%】财联社3月5日电，生意社数据显示，3月5日，硫磺基准价为4130元/吨，较3月1日的3910元/吨上涨5.63%。月初至今市场价格呈现明显上涨态势。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303545?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 3月5日午间涨停分析

**时间**: 2026/3/5 11:54:21
**标签**: 盘面直播

【3月5日午间涨停分析】财联社3月5日电，今日午盘全市场共61股涨停，连板股总数8只，18股封板未遂，封板率为77%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，油气股山东墨龙8天5板，电网设备板块汉缆股份10天6板。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303542?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 工信部部长李乐成：全力推进新一代人工智能产品的攻关和迭代更新

**时间**: 2026/3/5 11:52:41
**标签**: 汽车大新闻, TMT行业观察, 人工智能, 机器人, 智能驾驶

【工信部部长李乐成：全力推进新一代人工智能产品的攻关和迭代更新】财联社3月5日电，在十四届全国人大四次会议首场“部长通道”集中采访活动上，工业和信息化部部长李乐成表示，2026年工信部将按照政府工作报告要求，大力推动人工智能（AI）和制造业双向奔赴。我国产业门类齐全，创新人才众多，创新生态不断改善，我们有信心，坚信必将有更多的世界级智能产品在这片热土上生产出来。要努力推动AI电脑、AI手机、智能家居，更好满足人民群众对美好生活的需求。要全力推进新一代人工智能产品的攻关和迭代更新，包括脑机接口、自动驾驶汽车、机器人，推动科技攻关、技术迭代。大力支持发展智能农业机械、智能医疗器械，让更多智能产品满足各行各业各领域的需要。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303538?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 午间公告：万马股份拟筹划发行H股股票并在香港联交所上市

**时间**: 2026/3/5 11:51:52
**标签**: A股公告速递

【午间公告：万马股份拟筹划发行H股股票并在香港联交所上市】财联社3月5日电，部分上市公司午间发布公告，具体如下：
①万马股份：公司拟筹划发行境外股份(H股)并在香港联合交易所有限公司上市。截至本公告披露日，公司正积极与相关中介机构就本次发行上市的具体推进工作进行商讨，相关细节尚未确定。本次发行上市不会导致公司控股股东和实际控制人发生变化。
②依米康：深交所上市审核中心对公司向特定对象发行股票的申请文件进行了审核，认为公司符合发行条件、上市条件和信息披露要求，后续深交所将按规定报中国证券监督管理委员会履行相关注册程序。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303535?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国务院国资委主任张玉卓：“十四五”时期央企资产总额连跨三个台阶

**时间**: 2026/3/5 11:50:34

【国务院国资委主任张玉卓：“十四五”时期央企资产总额连跨三个台阶】财联社3月5日电，国务院国资委主任张玉卓3月5日在十四届全国人大四次会议首场“部长通道”上介绍，“十四五”时期，中央企业资产总额连续跨上70万亿元、80万亿元、90万亿元三个台阶，利润总额比上一个五年增长了56.2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303532?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 全国政协委员、中国工程院院士马永生：统筹布局“西氢东送”战略通道 支持大型能源企业开展跨省氢能管道试点

**时间**: 2026/3/5 11:50:01
**标签**: 期货市场情报, 能源行业新闻, 天然气, 电力, 基建投资, 储能, 氢能, 能源类期货

【全国政协委员、中国工程院院士马永生：统筹布局“西氢东送”战略通道 支持大型能源企业开展跨省氢能管道试点】《科创板日报》5日讯，全国政协委员，中国工程院院士马永生在2026全国两会建言中提出，强化顶层设计，构建国家氢能基础设施一张网。建议将氢能管网纳入国土空间规划“一张图”及国家能源基础设施建设专项规划，编制国家中长期氢能管网规划，统筹布局“西氢东送”战略骨干通道。明确行政审批路径与路权优先级，加快制定纯氢输送及天然气管道掺氢行业标准。支持大型能源企业开展跨省氢能管道试点；建议完善电氢耦合机制，首先要保障绿氢项目配套风光的上网电量比例，明确并显著提高其消纳指标。同步配套专项电价政策，确立氢能在电力市场中的独立储能地位，支持其参与调峰调频。加快绿氢认证与碳交易市场的衔接。（记者 李明明）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303504?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 依米康：向特定对象发行股票申请获深圳证券交易所审核通过

**时间**: 2026/3/5 11:48:17
**标签**: TMT行业观察, A股公告速递

【依米康：向特定对象发行股票申请获深圳证券交易所审核通过】财联社3月5日电，依米康公告，公司于2026年3月4日收到深圳证券交易所上市审核中心出具的《关于依米康科技集团股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核中心意见告知函》。深交所上市审核中心对公司向特定对象发行股票的申请文件进行了审核，认为公司符合发行条件、上市条件和信息披露要求。本次向特定对象发行股票事项尚需经中国证监会同意注册后方可实施，最终能否获得中国证监会作出同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303531?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 工业和信息化部部长李乐成：我国人工智能核心产业规模超1.2万亿元

**时间**: 2026/3/5 11:46:08
**标签**: 人工智能

【工业和信息化部部长李乐成：我国人工智能核心产业规模超1.2万亿元】财联社3月5日电，工业和信息化部部长李乐成3月5日在十四届全国人大四次会议首场“部长通道”上表示，人工智能这个“关键变量”正在成为经济高质量发展的“强劲增量”。2025年，我国人工智能核心产业规模超过1.2万亿元，企业数量超过6200家。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303530?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国国际贸易法院下令退还关税

**时间**: 2026/3/5 10:46:01
**标签**: 环球市场情报

【美国国际贸易法院下令退还关税】财联社3月5日电，美国国际贸易法院法官4日裁定一起诉讼案，要求美国海关与边境保护局在关税清算中不得依据美国《国际紧急经济权力法》征收关税。这意味着，此前依据该法征收的关税需被退还。该裁定要求，对于美国进口商已经依据《国际紧急经济权力法》申报但未完成关税清算的所有报关，美国海关与边境保护局不得依据《国际紧急经济权力法》有关条款清算；对于清算已经发生但尚未最终生效的报关，需重新清算，也不得依据《国际紧急经济权力法》有关条款。根据规定，美国进口商在商品入关后会在数日内预付关税税款，美国海关与边境保护局通常在314天后确定应缴关税税额并进行关税清算，多退少补。清算发生后，进口商有180天的时间提交抗议。该窗口期后，清算在法律上最终生效。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303437?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 生态环境法典草案对新领域污染防治问题作出规定

**时间**: 2026/3/5 10:44:17
**标签**: 环保

【生态环境法典草案对新领域污染防治问题作出规定】财联社3月5日电，关于生态环境法典草案的说明介绍，草案污染防治编对现行大气污染防治法、水污染防治法、土壤污染防治法、固体废物污染环境防治法、噪声污染防治法、放射性污染防治法和环境保护法、海洋环境保护法等法律中关于污染防治的规定，进行系统整合、编订纂修、集成优化。一是将现行法律规定的污染防治共性制度总结提炼为通则、一般规定，并将实践证明行之有效的成熟的污染防治经验上升为法律制度规定。二是在体例结构上，首先考虑蓝天、碧水、净土保卫战三大污染防治攻坚战，其次是固体废物、噪声、放射性污染源的治理，然后是对化学物质、电磁辐射、光等新领域污染防治问题作出针对性制度规定。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303433?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【盘中宝】深化拓展“人工智能+”，我国AI发展进入全面赋能经济社会的新阶段，这家公司已开发细分领域“AI+”智能体

**时间**: 2026/3/5 10:41:34

各地提出全面实施“人工智能+”行动，促进人工智能赋能千行百业，我国AI发展进入全面赋能经济社会的新阶段。这家公司已开发细分领域“AI+”智能体。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303427?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 零售概念表现活跃 茂业商业涨停

**时间**: 2026/3/5 10:41:25
**标签**: 盘面直播, 商业零售

【零售概念表现活跃 茂业商业涨停】财联社3月5日电，零售概念表现活跃，茂业商业涨停，东百集团、中央商场、新华百货、上海九百、步步高跟涨。消息面上，政府工作报告在介绍2026年政府工作任务时提出，调整优化消费税征税范围、税率，并推进部分品目征收环节后移。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303431?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗导弹击中以色列国防部区域

**时间**: 2026/3/5 10:41:15
**标签**: 中东冲突

【伊朗导弹击中以色列国防部区域】财联社3月5日电，据伊朗媒体报道，当地时间3月4日晚，多枚伊朗导弹击中以色列中部，以色列国防部大楼所在区域严重损毁。伊朗伊斯兰革命卫队此前发布公告说，在“真实承诺-4”第17波攻势中，伊朗使用高超音速导弹和无人机突破美国“萨德”反导系统，对以色列国防部大楼及特拉维夫市附近的本-古里安机场实施打击。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303430?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 土耳其总统警告勿让伊朗导弹飞越土领空事件重演

**时间**: 2026/3/5 10:39:39
**标签**: 中东冲突

【土耳其总统警告勿让伊朗导弹飞越土领空事件重演】财联社3月5日电，土耳其总统埃尔多安4日晚警告说，勿让伊朗导弹飞越土耳其领空事件重演。埃尔多安说：“我们正在与北约盟国密切协商，采取一切必要的预防措施，并在必要时立即进行干预。我们还以尽可能明确的措辞发出警告，以确保类似事件不再发生。”当天早些时候，土耳其国防部在社交媒体上说，一枚从伊朗发射的弹道导弹当日在飞越伊拉克和叙利亚领空后，被发现正朝土耳其领空方向飞行，随后被北约防御系统拦截并摧毁。事件未造成人员伤亡。据土耳其媒体援引一名土耳其官员的话报道，这枚导弹原本瞄准的是塞浦路斯一个基地，但偏离了飞行方向。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303428?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 可控核聚变概念震荡走强 百利电气涨停

**时间**: 2026/3/5 10:36:58
**标签**: 盘面直播, 可控核聚变, 广大特材

【可控核聚变概念震荡走强 百利电气涨停】财联社3月5日电，可控核聚变概念盘中震荡走强，百利电气涨停，哈焊华通、广大特材、常辅股份、中国核建、合锻智能、融发核电跟涨。消息面上，据不完全统计，2026年以来，星环聚能、中科清能、东昇聚变、束研聚创等可控核聚变项目陆续更新了融资进展。与此同时，押注这一方向的投资机构也从几年前少数机构的“孤注一掷”，到如今国资、产业资本与市场化基金纷纷入场、加速布局。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303424?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达50亿港元。

**时间**: 2026/3/5 10:36:27
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额达50亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303423?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 日本一航天企业火箭发射失败

**时间**: 2026/3/5 10:33:07
**标签**: 航空航天

【日本一航天企业火箭发射失败】财联社3月5日电，当地时间今天（3月5日）上午11时11分左右，日本航天初创企业“SPACE ONE”从位于和歌山县的发射场发射小型火箭“KAIROS”3号机。现场情况显示，火箭升空后在空中剧烈旋转。该企业随即宣布，“判断难以达成任务目标，实施了飞行中止措施”。此次发射宣告失败。这也是自初号机发射以来，连续第三次发射失败。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303421?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，苯乙烯期货主力合约触及涨停，涨幅6%，报8659元/吨。

**时间**: 2026/3/5 10:32:27
**标签**: 期货市场情报, 化工

财联社3月5日电，苯乙烯期货主力合约触及涨停，涨幅6%，报8659元/吨。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303419?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 创业板指涨逾3% 上涨个股超4400只

**时间**: 2026/3/5 10:31:04
**标签**: 盘面直播

【创业板指涨逾3% 上涨个股超4400只】财联社3月5日电，指数走强，创业板指拉升涨逾3.00%，沪指涨0.66%，深成指涨1.89%，MLED、CPO、电网设备等板块指数涨幅居前，沪深京三市超4400家个股上涨。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303413?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股电气设备股延续涨势 东北电气涨近37%

**时间**: 2026/3/5 10:30:57
**标签**: 港股动态

【港股电气设备股延续涨势 东北电气涨近37%】财联社3月5日电，截至发稿，东北电气(00042.HK)涨36.84%、上海电气(02727.HK)涨16.71%、东方电气(01072.HK)涨14.31%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303412?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 电力板块反复活跃 华银电力6天3板

**时间**: 2026/3/5 10:30:13
**标签**: 盘面直播, 电力

【电力板块反复活跃 华银电力6天3板】财联社3月5日电，电力板块反复活跃，绿电方向领涨，华银电力走出6天3板，涪陵电力、上海电力、南网能源、乐山电力、晋控电力跟涨。消息面上，政府工作报告中提出，加快推动全面绿色转型。设立国家低碳转型基金，培育氢能、绿色燃料等新增长点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303414?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴西国会批准南共市-欧盟自贸协定

**时间**: 2026/3/5 10:29:58
**标签**: 环球市场情报

【巴西国会批准南共市-欧盟自贸协定】财联社3月5日电，巴西联邦参议院议员4日投票批准南方共同市场（南共市）与欧盟的自贸协定。南共市由阿根廷、巴西、巴拉圭、乌拉圭创立，1995年正式启动，玻利维亚于2023年正式加入。1月17日，南共市与欧盟在巴拉圭首都亚松森正式签署自贸协定，标志着双方朝创建世界最大自贸区之一的方向迈出了决定性一步。协定签署后，需各国议会批准才能生效。巴西联邦众议院于2月25日批准该协定。乌拉圭和阿根廷国会也表决批准了这一自贸协定。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303415?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额超40亿港元。

**时间**: 2026/3/5 10:28:42
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月5日电，截至目前，南向资金净卖出额超40亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303411?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以色列国防军：防御系统已启动拦截从伊朗发射的导弹

**时间**: 2026/3/5 10:27:49
**标签**: 中东冲突

【以色列国防军：防御系统已启动拦截从伊朗发射的导弹】财联社3月5日电，以色列国防军5日凌晨发表声明称，以军探测到从伊朗境内向以色列发射的多枚导弹，防御系统已启动拦截。以色列媒体援引当地急救组织消息称，目前尚未收到任何人员伤亡报告。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303410?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，港股药捷安康-B涨超20%，成交额1.45亿港元。

**时间**: 2026/3/5 10:26:35
**标签**: 港股动态

财联社3月5日电，港股药捷安康-B涨超20%，成交额1.45亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303408?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，日本40年期国债收益率上升5.5个基点至3.625%。

**时间**: 2026/3/5 10:25:37
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，日本40年期国债收益率上升5.5个基点至3.625%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303407?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 高盛资产管理高管称私募信贷领域仍具韧性 违约率仅1%至2%

**时间**: 2026/3/5 10:23:36
**标签**: 期货市场情报, 券商策略, 环球市场情报

【高盛资产管理高管称私募信贷领域仍具韧性 违约率仅1%至2%】财联社3月5日电，高盛资产管理全球私募信贷联席主管James Reynolds表示，私募信贷产业依然保持韧性，很少借款人难以偿还贷款。Reynolds周四在采访时表示：“现阶段基本面依然非常强劲。”他还补充说，违约率仍低，在1%到2%之间。他表示，该公司“一直在亚洲和澳洲积极投资多种信贷策略”。本周，黑石集团允许投资者赎回旗下旗舰级私募信贷基金，创下7.9%的纪录。Reynolds表示，与市场上的其他公司一样，高盛也观察到2025年第四季资本外流增加，正密切关注这种情况是否会持续到2026年第一季。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303405?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，WTI原油涨3.49%，报77.262美元/桶；布伦特原油涨2.93%，报83.781美元/桶。

**时间**: 2026/3/5 10:20:57
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社3月5日电，WTI原油涨3.49%，报77.262美元/桶；布伦特原油涨2.93%，报83.781美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303403?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日早间新闻精选

**时间**: 2026/3/5 08:01:50
**标签**: 环球市场情报, 盘面直播

【财联社3月5日早间新闻精选】
1、国务院新闻办公室将于今日上午11时30分举行吹风会，请《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任沈丹阳，《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任陈昌盛解读《政府工作报告》，并答记者问。
2、中共中央政治局委员、外交部长王毅4日同沙特外交大臣费萨尔通电话。王毅表示，中国始终是维护和平的力量，愿继续发挥建设性作用，将派中东问题特使赴地区国家斡旋。中方强烈呼吁各方停止军事行动，尽快回归对话谈判，防止紧张事态进一步升级。
3、外交部发言人毛宁4日表示，霍尔木兹海峡及其附近水域是重要的国际货物和能源贸易通道，维护这一地区的安全稳定符合国际社会的共同利益。中方敦促各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止局势动荡对全球经济造成更大影响。
4、据媒体报道，已有多家券商探索上线7×24小时银证转账服务，打破传统交易时段限制，实现资金“随转随用”，更有券商将此作为差异化竞争的重点。
5、易方达基金管理有限公司公告称，旗下原油LOF易方达将于今日开市起至当日10:30停牌。国投瑞银基金管理有限公司公告称，旗下国投白银LOF将于今日开市起至当日10:30停牌。
6、从知情人士处获悉，“联想已向其渠道商发布价格调整函，决定对旗下部分电脑产品进行价格上调。”据前述人士透露，此次涨价的信号其实在线上渠道早已显现。
7、航运巨头马士基表示，暂时停止接受进出阿联酋、阿曼、伊拉克、科威特、卡塔尔、巴林及沙特阿拉伯的货物订舱，直至另行通知。
8、据火山引擎官网信息，Seedance2.0价格公布，包含视频输入是28元/百万tokens，不含视频输入的价格是46元/百万tokens。
9、截至昨日收盘，中国石油报收13.24元/股，涨0.68%。A股市值超21438.48亿元，反超农业银行，重回市值榜首。
10、中远海运集运发布提示，鉴于中东地区冲突持续升级，即日起暂停相关航线新订舱业务，恢复时间另行通知为止。
11、8天6板法尔胜公告，不涉及“特种光纤”、“光纤传感”等业务，如未来股票价格进一步上涨可能申请停牌核查。
12、美股三大指数集体收涨，纳指涨1.29%，标普500指数涨0.78%，道指涨0.49%。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨1.82%。
13、美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国新的15%“全球进口关税”预计将在本周某个时间正式生效。
14、美国2月ADP就业人数增加6.3万人，预估为增加5万人，前值由增加2.2万人下修为增加1.1万人。
15、普京称，反正欧盟迟早要禁止进口俄气，不如俄罗斯主动给欧洲“断气”，停止向欧洲市场供应并转向新兴市场。
16、美国白宫表示已向参议院提交凯文·沃什担任美联储主席的提名。
17、以色列国防部长卡茨4日威胁称，任何成为伊朗最高领袖、对抗以色列和美国的人都将成为以色列的“清除目标”。
18、美国白宫称美军已打击逾2000个伊朗目标，暂无派遣地面部队计划。美中央司令部表示，在对伊朗的军事行动中，远程精确打击导弹（PrSM）首次在实战中投入使用。
19、土耳其国防部4日在社交媒体上说，部署在东地中海的北约部队成功拦截一枚从伊朗发射的弹道导弹。
20、英特尔CFO称，服务器CPU市场将在2026年显著增长，存储芯片短缺问题将持续到2027年。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303200?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，韩国KOSPI指数开盘涨3.09%，报5250.92点。

**时间**: 2026/3/5 08:00:56

财联社3月5日电，韩国KOSPI指数开盘涨3.09%，报5250.92点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303203?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 今日申购指南及新股定位分析

**时间**: 2026/3/5 07:57:10
**标签**: 盘面直播

【今日申购指南及新股定位分析】财联社3月5日电，今日无新股申购；有1只新股上市，为北交所的通领科技。通领科技为汽车内饰件国家级“小巨人”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303196?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，30年期日本国债收益率下跌4个基点至3.39%。

**时间**: 2026/3/5 07:54:21
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，30年期日本国债收益率下跌4个基点至3.39%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303197?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 投资日历：周四资本市场大事提醒

**时间**: 2026/3/5 07:53:58
**标签**: 盘面直播, 提醒电报

【投资日历：周四资本市场大事提醒】
①今日共有1只新股申购，为北交所的通领科技（920187）。
②十四届全国人大四次会议将于3月5日在北京召开。
③国新办3月5日举行吹风会，解读《政府工作报告》。
④比亚迪将于3月5日发布第二代刀片电池及闪充技术。
⑤太阳纸业、五洲特纸均计划自3月5日起，对旗下白牛皮纸产品价格在目前执行价格基础上，统一提价300元/吨。
⑥3月5日，京东、哔哩哔哩及芯片巨头博通将发布财报并举行电话会。
⑦今日山金国际、德赛西威、大金重工等股将披露2025年年报。
⑧今日有3205亿元7天期逆回购到期。
⑨今日将公布美国当周初请失业金人数等数据。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303192?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，日本10年期国债期货跌25个点至132.58。

**时间**: 2026/3/5 07:52:45
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，日本10年期国债期货跌25个点至132.58。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303194?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 博通CEO预计明年公司人工智能芯片销售额将超过1000亿美元

**时间**: 2026/3/5 07:52:17
**标签**: 人工智能, 半导体芯片, 环球市场情报

【博通CEO预计明年公司人工智能芯片销售额将超过1000亿美元】财联社3月5日电，博通首席执行官Hock Tan表示，预计公司人工智能芯片销售额明年将超过1000亿美元。“我们有信心”在2027年实现这一里程碑，”他在与分析师的电话会议上表示。“我们也已经确保了实现这一目标所需的供应链。”博通预计本季度人工智能芯片营收将达到107亿美元，因此要达到1000亿美元的全年营收目标，将是大幅跃升。受其讲话提振，该公司股价在尾盘交易中上涨约4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303193?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 东吴证券：AI数据中心加剧电力短缺 首选燃气轮机、AI储能潜力可期

**时间**: 2026/3/5 07:52:09
**标签**: 券商策略

【东吴证券：AI数据中心加剧电力短缺 首选燃气轮机、AI储能潜力可期】财联社3月5日电，东吴证券发布研报称，AI算力爆发，美国电力供应缺口扩大，电源需求大增，CSP厂商下场自建电源，首选燃气轮机、其次为光储，中国企业将受益于美国电源建设高景气。重点推荐燃气轮机整机核心标的东方电气，并关注海联讯、哈尔滨电气、上海电气等。并重点推荐光储龙头阳光电源、宁德时代、亿纬锂能等。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303190?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，日本至2月27日当周外资买进日债13651亿日元，前值由18872亿日元修正为18829亿日元。

**时间**: 2026/3/5 07:51:14
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，日本至2月27日当周外资买进日债13651亿日元，前值由18872亿日元修正为18829亿日元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303191?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，日本至2月27日当周外资买进日股9739亿日元，前值由4020亿日元修正为3997亿日元。

**时间**: 2026/3/5 07:50:20
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，日本至2月27日当周外资买进日股9739亿日元，前值由4020亿日元修正为3997亿日元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303189?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，日经225指数期货在早盘交易中大涨3.8%。

**时间**: 2026/3/5 07:46:10
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，日经225指数期货在早盘交易中大涨3.8%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303187?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【点金互动易】光模块+PCB，400G/800G高速光模块已送样国内头部客户，一启动PCB生产线投建，这家公司光芯片采用磷化铟材料

**时间**: 2026/3/5 07:39:48

①光模块+PCB，400G/800G高速光模块已送样国内头部客户，一启动PCB生产线投建，光芯片采用磷化铟材料，这家公司光芯片采用磷化铟材料；
②光刻胶+AI服务器树脂，服务器树脂产品持续扩产，光刻胶材料已稳定量产，这家公司直供高速通信与AI服务器低损耗高频材料。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303020?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 金正恩访问“崔贤”号驱逐舰

**时间**: 2026/3/5 07:39:09
**标签**: 环球市场情报

【金正恩访问“崔贤”号驱逐舰】财联社3月5日电，记者当地时间3月5日获悉，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩3日和4日访问“崔贤”号驱逐舰，了解舰艇部队训练情况和舰艇作战执行能力评估试验程序。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303183?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## A股限售股解禁一览：24.15亿元市值限售股今日解禁

**时间**: 2026/3/5 07:32:44
**标签**: 限售股解禁

【A股限售股解禁一览：24.15亿元市值限售股今日解禁】财联社3月5日电，Wind数据显示，周四（3月5日），共有8家公司限售股解禁，合计解禁量为7078.87万股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为24.15亿元。从解禁量来看，多利科技、汇通控股、王力安防解禁量居前，解禁股数分别为5831.94万股、465.66万股、279.63万股。从解禁市值来看，多利科技、汇通控股、博通集成解禁市值居前，解禁市值分别为21.01亿元、1.67亿元、4543.45万元。从解禁股数占总股本比例来看，多利科技、汇通控股、博通集成解禁比例居前，解禁比例分别为18.78%、3.69%、0.9%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303182?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 银行理财入局IPO打新潮 “固收+打新”策略渐成主流

**时间**: 2026/3/5 07:29:10
**标签**: 港股IPO动态, 银行理财

【银行理财入局IPO打新潮 “固收+打新”策略渐成主流】财联社3月5日电，今年以来，港股市场迎来一轮新股上市潮，多家“硬科技”公司的上市，吸引众多机构布局。近日，中邮理财、工银理财等多家理财公司宣布，参与兆易创新、壁仞科技、MiniMax、智谱等港股IPO（首发）基石投资，普遍录得较大幅度的收益。在低利率环境持续压制传统固收资产收益的背景下，银行理财公司正加速拓展权益投资边界。记者注意到，自2025年3月起，已有至少6家理财公司参与A股IPO网下配售或港股IPO基石投资。现阶段，“固收+打新”已成为稳健增厚产品收益的重要策略之一。 (证券时报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303180?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## “固收+”基金正成为居民资产配置新宠 个人投资者成申购新晋主力

**时间**: 2026/3/5 07:26:53
**标签**: 银行理财

【“固收+”基金正成为居民资产配置新宠 个人投资者成申购新晋主力】财联社3月5日电，在股市震荡、理财产品收益下行的背景下，攻守兼备的“固收+”基金正成为居民资产配置新宠。记者从业内了解到，开年以来，资金涌入“固收+”基金的势头迅猛，且不同于以往机构资金为申购主力，普通个人投资者正成为“固收+”基金新的“金主”，居民存款搬家提速的趋势十分明显。 (证券时报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303178?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 今年以来41家公募管理人斥资8.9亿元自购

**时间**: 2026/3/5 07:25:25
**标签**: 公募基金动态, 有色金属

【今年以来41家公募管理人斥资8.9亿元自购】财联社3月5日电，2026年开年以来，公募基金行业以真金白银践行长期投资理念，通过固有资金申购等方式持续加大自购力度，实现与基金持有人利益的深度绑定。公募排排网数据显示，截至3月4日，年内共有41家公募基金管理人净申购旗下产品75次，合计净申购金额达8.90亿元，其中权益类基金成为自购主力，充分彰显其对资本市场长期向好的坚定信心。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303176?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## OpenAI与美军签约 ChatGPT卸载率激增

**时间**: 2026/3/5 07:17:23
**标签**: 环球市场情报

【OpenAI与美军签约 ChatGPT卸载率激增】财联社3月5日电，在美以两国近日对伊朗发动的军事行动中，人工智能（AI）技术被大规模应用，引发国际社会对AI技术武器化的担忧。据英国广播公司（BBC）3月3日报道，AI巨头OpenAI与美国军方达成合作协议后，大量用户卸载其旗下应用ChatGPT。OpenAI不得不大幅修改合作协议，明确禁止技术被用于监控美国民众。上周五，OpenAI的竞争对手Anthropic公司因担忧其大模型Claude可能被广泛用于监视及发展自主武器系统，与美国国防部产生争执并遭到“封杀”。次日，OpenAI迅速宣布已与五角大楼达成合作协议，并声称该协议“比以往任何AI部署协议的安全护栏都要多”。 (环球网)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303173?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，现货黄金向上触及5150美元，日内上涨0.21%。

**时间**: 2026/3/5 07:03:38
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

财联社3月5日电，现货黄金向上触及5150美元，日内上涨0.21%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303163?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【研选】算电协同的政策推出为AIDC发展筑牢核心支撑，对行业发展形成直接且关键的利好；国内半导体存储解决方案龙头，AI驱动与需求复苏共振，存储进入超级周期

**时间**: 2026/3/5 06:54:27

①算电协同的政策推出为AIDC发展筑牢核心支撑，对行业发展形成直接且关键的利好；
②国内半导体存储解决方案龙头，AI驱动与需求复苏共振，存储进入超级周期。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2302956?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 两会日程预告丨3月5日：十四届全国人大四次会议上午9时开幕

**时间**: 2026/3/5 06:54:08

【两会日程预告丨3月5日：十四届全国人大四次会议上午9时开幕】财联社3月5日电，十四届全国人大四次会议5日上午9时在人民大会堂开幕，听取国务院总理李强关于政府工作的报告，审查国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案，审查国务院关于2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的报告及2026年国民经济和社会发展计划草案，审查国务院关于2025年中央和地方预算执行情况与2026年中央和地方预算草案的报告及2026年中央和地方预算草案，听取全国人大常委会副委员长李鸿忠关于中华人民共和国生态环境法典草案的说明、关于中华人民共和国民族团结进步促进法草案的说明、关于中华人民共和国国家发展规划法草案的说明。下午，各代表团举行全体会议，审议政府工作报告。

5日上午，出席全国政协十四届四次会议的全国政协委员列席十四届全国人大四次会议开幕会，听取政府工作报告、关于中华人民共和国生态环境法典草案的说明、关于中华人民共和国民族团结进步促进法草案的说明、关于中华人民共和国国家发展规划法草案的说明。5日下午，全国政协十四届四次会议举行小组会议，审议政协常委会工作报告和提案工作情况的报告。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303162?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特立尼达和多巴哥总统宣布该国进入紧急状态

**时间**: 2026/3/5 06:34:45
**标签**: 环球市场情报

【特立尼达和多巴哥总统宣布该国进入紧急状态】财联社3月5日电，特立尼达和多巴哥总检察长约翰·杰里米当地时间4日表示，由于帮派组织威胁采取进一步暴力行动，该国总统坎加卢宣布特立尼达和多巴哥进入紧急状态。该紧急状态已于当天零时生效，授予执法部门和军方更大的权力，以应对与帮派有关的暴力事件激增。近年来特立尼达和多巴哥有组织犯罪猖獗。2025年7月18日，总统坎加卢宣布由于犯罪活动加剧，该国进入紧急状态3个月。随后又延长3个月至今年1月31日终止。3月3日帮派组织再次发出暴力行动升级的威胁。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303159?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 从拼利率到控成本 部分中小银行调降存款利率

**时间**: 2026/3/5 06:21:51
**标签**: 银行业动态

【从拼利率到控成本 部分中小银行调降存款利率】财联社3月5日电，今年3月以来，黑龙江友谊农村商业银行、南京浦口靖发村镇银行、上海华瑞银行等多家中小银行下调存款利率。此番调整后，部分中小银行存款利率步入“1”字头，各期限定期存款利率均在2%以下。业内人士表示，中小银行密集下调存款利率，看似是利率数字的变化，背后反映的是我国银行业发展理念的深刻变革。从“拼利率、抢规模”到“控成本、提效率”，中小银行正朝着降本增效、构建特色服务体系方向转型。专家表示，中小银行应利用扎根本地的优势，深入了解区域产业结构、企业经营状况和居民金融需求，为客户提供更加精准的金融服务。 (中证报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303158?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 私募基金规模连续四个月刷新历史纪录

**时间**: 2026/3/5 06:19:47
**标签**: 证券私募动态

【私募基金规模连续四个月刷新历史纪录】财联社3月5日电，随着增量资金持续入场，私募基金管理规模频创新高。据中国证券投资基金业协会最新公布的数据，截至1月末，存续私募基金管理人19163家，管理基金规模22.44万亿元，相较于2025年末的22.15万亿元进一步增加。值得注意的是，自2025年10月末起，私募管理规模已经连续4个月实现正增长，且不断刷新历史纪录。其中，截至2026年1月末，存续私募证券投资基金规模7.26万亿元，在去年10月末首度突破7万亿元的基础上，同样连续多个月实现正增长。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303157?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 南向资金年内净流入超1600亿元

**时间**: 2026/3/5 06:18:51
**标签**: 港股动态, 沪深港通资金动向

【南向资金年内净流入超1600亿元】财联社3月5日电，Wind统计数据显示，截至3月4日，今年以来港股市场的37个交易日中，南向资金有27个交易日实现净流入，占比超七成，累计净流入额达1612.45亿元，其中8个交易日净流入额超100亿元。2月以来，港股市场承压，截至3月4日，恒生指数和恒生科技指数分别下跌7.81%和15.54%，而南向资金加仓力度进一步加大，2月净买入额为803.21亿元，较1月的617.3亿元增长超30%，“越跌越买”的特征愈发明显。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303156?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美参议院未能阻止继续对伊朗动武

**时间**: 2026/3/5 06:16:12
**标签**: 环球市场情报

【美参议院未能阻止继续对伊朗动武】财联社3月5日电，美国国会参议院当地时间3月4日就一份限制总统战争权力的议案进行程序性表决，计票结果为52票反对对47票赞成，决定不推进这项议案——也就是说，这次表决阻止了一项旨在“停止对伊朗空袭并要求对伊朗采取任何敌对行动须经国会授权”的两党决议。依据美国宪法，只有国会能授权发动战争。美国国会1973年通过的法案规定，仅由针对美国、本土领土或属地，或其武装部队的攻击所引发的国家紧急状态下，美国总统才能在未经国会授权的情况下采取有限的军事行动。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303155?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称打击黎巴嫩境内数十个真主党目标

**时间**: 2026/3/5 06:14:03
**标签**: 中东冲突

【以军称打击黎巴嫩境内数十个真主党目标】财联社3月5日电，以色列国防军4日晚间发表声明称，以军打击了黎巴嫩境内数十个真主党目标。根据这份声明，以军完成新一轮空袭，摧毁了黎巴嫩境内多处真主党基础设施。被打击的目标包括位于利塔尼河以南的多个真主党火箭和导弹发射场，以及一处无人机生产设施。以军指认，黎巴嫩真主党“利用这些基础设施推动并实施多起针对以色列士兵和平民的袭击”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303154?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美联储3月维持利率不变的概率为97.3%

**时间**: 2026/3/5 06:11:47
**标签**: 期货市场情报, 美国宏观速递, 美联储动态

【美联储3月维持利率不变的概率为97.3%】财联社3月5日电，据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2.7%，维持利率不变的概率为97.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率12.5%，维持利率不变的概率为87.3%，累计降息50个基点的概率为0.3%。到6月累计降息25个基点的概率为32.1%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303153?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 离岸人民币兑美元较周二纽约尾盘涨243点

**时间**: 2026/3/5 06:07:40
**标签**: 人民币大新闻, 外汇期货

【离岸人民币兑美元较周二纽约尾盘涨243点】财联社3月5日电，周三（3月4日）纽约尾盘（周四北京时间05:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8951元，较周二纽约尾盘涨243点，日内整体交投于6.9351-6.8886元区间。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303152?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，据报道，摩根士丹利将裁员大约3%。

**时间**: 2026/3/5 06:07:10
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，据报道，摩根士丹利将裁员大约3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303151?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 周四（3月5日）重点关注财经事件和经济数据

**时间**: 2026/3/5 06:00:12
**标签**: 提醒电报

【周四（3月5日）重点关注财经事件和经济数据】
①十四届全国人大四次会议开幕；
②11:30 国新办吹风会解读政府工作报告；
③15:45 法国1月工业产出月率； 
④16:00 瑞士2月季调后失业率；
⑤18:00 欧元区1月零售销售月率；
⑥20:30 美国2月挑战者企业裁员人数；
⑦21:30 美国至2月28日当周初请失业金人数、1月进口物价指数月率；
⑧23:00 美国2月全球供应链压力指数；
⑨23:30 美国至2月27日当周EIA天然气库存；
⑩次日02:15 美联储理事鲍曼发表讲话。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303084?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 周四你需要知道的隔夜全球要闻：白宫向参议院提名凯文·沃什担任美联储主席，西班牙否认同意与美国军事合作，伊朗否认其情报部门联络中情局讨论结束冲突

**时间**: 2026/3/5 06:00:00

【周四你需要知道的隔夜全球要闻：白宫向参议院提名凯文·沃什担任美联储主席，西班牙否认同意与美国军事合作，伊朗否认其情报部门联络中情局讨论结束冲突】
1、白宫表示已向参议院提交凯文·沃什担任美联储主席的提名。
2、美国白宫新闻秘书莱维特称，西班牙已经同意在对伊朗的军事行动中与美军合作。随后西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯否认该消息。
3、白宫称美军已打击逾2000个伊朗目标，暂无派遣地面部队计划。
4、美防长称，北约拦截伊朗导弹不会触发集体防御条款。
5、美国中央司令部3月4日表示，在对伊朗的军事行动中，远程精确打击导弹（PrSM）首次在实战中投入使用。
6、伊朗否认其情报部门联络中情局讨论结束冲突。
7、伊朗伊斯兰革命卫队在本轮冲突中首次使用了“哈迪德110”高速无人机。
8、德国国防部长皮斯托里乌斯称，德国不是交战方，不会参加美国和以色列针对伊朗的战争。
9、英国《卫报》4日报道称，英国官员表示英国“并未排除未来参与打击伊朗弹道导弹发射装置的可能性”。
10、马士基表示，暂时停止接受进出阿联酋、阿曼、伊拉克、科威特、卡塔尔、巴林及沙特阿拉伯的货物订舱，直至另行通知。
11、航运和贸易消息人士称，伊拉克基尔库克原油对土耳其杰伊汉港的输送于3月4日恢复。
12、美国-亚洲航线超级油轮租用成本升至2900万美元，创纪录新高。
13、惠誉评级称，霍尔木兹海峡关闭很可能是暂时性，对油价的影响有限。
14、美联储经济状况褐皮书显示，总体而言，经济预期乐观，多数地区预计未来几个月经济将呈现小幅至温和增长。
15、据Crane Data，美国货币基金资产管理规模达到8.27万亿美元，创历史新高。
16、普京称，反正欧盟迟早要禁止进口俄气，不如俄罗斯主动给欧洲“断气”，停止向欧洲市场供应并转向新兴市场。
17、欧盟议会暂不推进美欧贸易协议批准程序。
18、欧盟委员会4日公布《工业加速器法案》，提出在公共采购和公共支持计划中引入“欧盟制造”等要求，提升欧盟内部价值创造能力，巩固欧盟工业基础。
19、美股三大指数集体收涨，纳指涨1.29%，标普500指数涨0.78%，道指涨0.49%。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨1.82%。
20、COMEX黄金期货涨0.5%，报5149.2美元/盎司；COMEX白银期货涨0.15%，报83.6美元/盎司。
21、国际原油期货结算价几乎平收。WTI原油期货4月合约收涨0.13%，布伦特原油期货5月合约平收。
22、据报道，OpenAI的下一款AI模型将具备“极端的”推理。
23、英伟达CEO黄仁勋表示，公司近期对OpenAI的300亿美元投资，可能将是其在该公司上市前的最后一次投资。
24、Meta Platforms计划开发硅芯片以训练人工智能模型，旨在提升AI能力。
25、英特尔CFO称，服务器CPU市场将在2026年显著增长，存储芯片短缺问题将持续到2027年。
26、博通第一财季调整后净营收193.1亿美元，公司计划实施至多100亿美元新版股票回购计划。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303149?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，COMEX黄金期货涨0.5%，报5149.2美元/盎司；COMEX白银期货涨0.15%，报83.6美元/盎司。

**时间**: 2026/3/5 05:39:07
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

财联社3月5日电，COMEX黄金期货涨0.5%，报5149.2美元/盎司；COMEX白银期货涨0.15%，报83.6美元/盎司。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303148?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，美国芝加哥期权交易所（CBOE）2月指数期权日均成交量增长33.7%，期货日均成交量增长14.7%。

**时间**: 2026/3/5 05:32:20
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，美国芝加哥期权交易所（CBOE）2月指数期权日均成交量增长33.7%，期货日均成交量增长14.7%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303147?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，富时A50期指连续夜盘收涨0.59%，报14529点。

**时间**: 2026/3/5 05:20:12
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，富时A50期指连续夜盘收涨0.59%，报14529点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303146?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 博通第一财季调整后净营收193.1亿美元 公司计划实施至多100亿美元新版股票回购计划

**时间**: 2026/3/5 05:19:18
**标签**: 环球市场情报, 美股动态

【博通第一财季调整后净营收193.1亿美元 公司计划实施至多100亿美元新版股票回购计划】财联社3月5日电，博通第一财季调整后净营收193.1亿美元，分析师预期192.6亿美元。公司计划实施新版股票回购计划，金额至多100亿美元。公司预计第二财季营收大约220亿美元，分析师预期205.3亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303145?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 普京说考虑主动给欧洲“断气”

**时间**: 2026/3/5 05:08:57
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 俄乌冲突快报, 能源行业新闻, 天然气, 能源类期货

【普京说考虑主动给欧洲“断气”】财联社3月5日电，俄罗斯总统普京当地时间3月4日在接受俄媒采访时表示，当前石油、天然气的价格确实在上涨，这是对俄罗斯能源的限制以及美以对伊朗的侵略等因素叠加导致。而欧盟还要全面禁止从俄罗斯进口管道天然气和液化天然气。普京说，反正欧盟迟早要禁止进口俄气，不如俄罗斯主动给欧洲“断气”，停止向欧洲市场供应并转向新兴市场。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303144?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊军袭击以国防部大楼与本·古里安国际机场 摧毁7套雷达系统

**时间**: 2026/3/5 05:03:53
**标签**: 中东冲突

【伊军袭击以国防部大楼与本·古里安国际机场 摧毁7套雷达系统】财联社3月5日电，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间5日发布公告称，在“真实承诺4”第十七轮行动中，伊朗发射的高超音速导弹和攻击型无人机突破了美国“萨德”系统，袭击了以色列国防部大楼以及本·古里安国际机场。随着超过7套先进雷达系统被伊朗成功摧毁，美国与以色列在该地区“双目失明”。公告表示，针对侵略者的侦察与打击仍在持续。未来几天，攻击强度与范围还将进一步扩大。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303143?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外长与伊拉克总理通电话 讨论地区局势发展

**时间**: 2026/3/5 05:01:15
**标签**: 中东冲突

【伊朗外长与伊拉克总理通电话 讨论地区局势发展】财联社3月5日电，伊朗外交部消息，当地时间4日下午，伊朗外交部长阿拉格齐与伊拉克总理苏达尼通电话，就美以军事侵略伊朗后的地区局势发展进行讨论。苏达尼在通话中就伊朗最高领袖在袭击中遇害向伊朗政府和人民致以哀悼，并谴责近期针对伊朗的军事侵略行为，认为此举违反国际法则与道德。苏达尼强调，伊拉克政府决不允许任何势力利用其领土威胁伊朗。阿拉格齐强调伊朗人民坚决捍卫国家尊严、主权和领土完整。阿拉格齐指出，地区动荡源于美以的战争挑衅与罪行，并强调所有该地区及伊斯兰国家须保持警惕，粉碎美以企图破坏地区稳定、制造伊斯兰国家分裂的阴谋。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303142?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 利弗莫尔中概股龙头指数收涨0.22%

**时间**: 2026/3/5 05:00:37
**标签**: 中概股情报站, 中概股龙头指数

【利弗莫尔中概股龙头指数收涨0.22%】财联社3月5日电，利弗莫尔中概股龙头指数收涨0.22%。成分股中，再鼎医药涨超8%，蔚来涨逾5%，小马智行、文远知行涨超4%，哔哩哔哩、金山云等涨超3%；AHG跌超6%，爱奇艺、中通快递等跌超2%，阿里巴巴、携程网等跌超1%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303141?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股三大指数集体收涨 英特尔涨超5%

**时间**: 2026/3/5 05:00:23
**标签**: 美股动态, 环球市场情报

【美股三大指数集体收涨 英特尔涨超5%】财联社3月5日电，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.29%，标普500指数涨0.78%，道指涨0.49%。大型科技股多数上涨，英特尔涨超5%，亚马逊、特斯拉涨超3%，Meta、英伟达涨逾1%，微软、奈飞小幅上涨；苹果、谷歌小幅下跌。美股加密货币概念股集体大涨，Coinbase涨超14%，Strategy涨超10%，Figure涨超7%，Circle涨超5%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303140?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，据报道，特朗普政府正在与至少一家大型保险经纪公司进行商谈，探讨如何让船只重新通过霍尔木兹海峡。

**时间**: 2026/3/5 04:40:07
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，据报道，特朗普政府正在与至少一家大型保险经纪公司进行商谈，探讨如何让船只重新通过霍尔木兹海峡。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303139?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，Meta Platforms计划开发硅芯片以训练人工智能模型，旨在提升AI能力。

**时间**: 2026/3/5 04:23:23
**标签**: 人工智能, 半导体芯片

财联社3月5日电，Meta Platforms计划开发硅芯片以训练人工智能模型，旨在提升AI能力。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303138?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军对伊朗德黑兰发动新一轮空袭

**时间**: 2026/3/5 03:57:54
**标签**: 中东冲突

【以军对伊朗德黑兰发动新一轮空袭】财联社3月5日电，以色列国防军当地时间4日晚宣布，已对伊朗德黑兰发动新一轮空袭。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303136?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗军方在冲突中首次使用“哈迪德110”高速无人机

**时间**: 2026/3/5 03:39:12
**标签**: 中东冲突, 无人机

【伊朗军方在冲突中首次使用“哈迪德110”高速无人机】财联社3月5日电，伊朗伊斯兰革命卫队在本轮冲突中首次使用了“哈迪德110”高速无人机。据伊朗军方此前消息，“哈迪德110”是一款新型高速自杀攻击型无人机，采用火箭助推发射，最高时速达500公里，是目前伊朗速度最快的自杀攻击型无人机。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303135?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 西班牙否认同意与美国军事合作

**时间**: 2026/3/5 03:33:03
**标签**: 中东冲突

【西班牙否认同意与美国军事合作】财联社3月5日电，据西班牙《机密报》4日报道，西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯否认美国白宫有关“西班牙已同意与美国军方合作”的说法，称相关说法“完全不属实”。当天早些时候，美国白宫新闻秘书莱维特在记者会上称，西班牙已经同意在对伊朗的军事行动中与美军合作。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303134?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，WTI原油期货4月合约收涨0.13%，报74.66美元/桶。

**时间**: 2026/3/5 03:31:39

财联社3月5日电，WTI原油期货4月合约收涨0.13%，报74.66美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303133?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 城堡证券的Rubner不再看空美股预计3月将出现反弹

**时间**: 2026/3/5 03:17:32
**标签**: 环球市场情报

【城堡证券的Rubner不再看空美股预计3月将出现反弹】财联社3月5日电，城堡证券的ScottRubner表示，他的基本面分析显示，现在是转为看多股票的时候。Rubner研究市场仓位与资金流向。他表示，极度低迷的市场情绪、有利的季节性因素以及仍具韧性的散户资金流，为经历数周震荡后的反弹奠定了基础。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303131?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，据Crane Data，美国货币基金资产管理规模达到8.27万亿美元，创历史新高。

**时间**: 2026/3/5 03:14:44
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，据Crane Data，美国货币基金资产管理规模达到8.27万亿美元，创历史新高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303130?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 在岸人民币兑美元较周二夜盘收盘涨242点

**时间**: 2026/3/5 03:12:20
**标签**: 人民币大新闻, 外汇期货

【在岸人民币兑美元较周二夜盘收盘涨242点】财联社3月5日电，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报6.8951元，较周二夜盘收盘涨242点。成交量714.34亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303129?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美联储褐皮书：多数地区预计未来几个月经济将呈现小幅至温和增长

**时间**: 2026/3/5 03:01:16
**标签**: 美国经济, 美国宏观速递, 环球市场情报

【美联储褐皮书：多数地区预计未来几个月经济将呈现小幅至温和增长】财联社3月5日电，美联储经济状况褐皮书显示，总体而言，经济预期乐观，多数地区预计未来几个月经济将呈现小幅至温和增长。在十二个地区中，七个地区的总体经济活动以轻微至温和的速度增长，而报告经济活动持平或下滑的地区数量则从前一时期的四个增加到本期的五个。尽管消费者支出总体上略有增加，但有两个联储辖区报告持续下滑，许多储备区指出，经济不确定性、价格敏感度上升以及低收入消费者缩减支出抑制了销售。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303127?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 白宫称美军已打击逾2000个伊朗目标 暂无派遣地面部队计划

**时间**: 2026/3/5 02:57:41
**标签**: 中东冲突

【白宫称美军已打击逾2000个伊朗目标 暂无派遣地面部队计划】财联社3月5日电，白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特当地时间3月4日在记者会上表示，上周末启动的“史诗怒火”行动主要目标包括：摧毁伊朗弹道导弹及其生产体系、打击伊朗海军力量、削弱伊朗在中东地区的代理武装，以及确保伊朗无法获得核武器。她表示，截至目前，美军已打击超过2000个目标，摧毁大量导弹、发射装置和无人机，并击沉20多艘伊朗舰艇，包括一艘潜艇。她称，目前波斯湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾已没有伊朗军舰活动，美军预计将在未来数小时内实现对伊朗领空的“完全控制”。在此次行动中已有6名美国军人阵亡。在被问及是否可能向伊朗派遣地面部队时，莱维特表示，目前地面部队并不在行动计划之内，但总统不会排除任何军事选项。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303126?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 普京：俄罗斯依然是所有伙伴可靠的能源供应国

**时间**: 2026/3/5 02:52:00
**标签**: 环球市场情报

【普京：俄罗斯依然是所有伙伴可靠的能源供应国】财联社3月5日电，俄罗斯总统普京当地时间3月4日表示，俄罗斯过去一直是、现在依然是所有伙伴可靠的能源供应国，其中当然也包括欧洲伙伴。俄方将继续同那些本身是可靠合作方的伙伴开展合作，例如东欧的斯洛伐克和匈牙利。俄罗斯向这些国家供应石油、天然气等能源，并计划未来继续这样做，前提是这些国家领导层继续奉行现行政策，做俄方的可靠伙伴。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303125?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，消息人士称，美国司法部调查肥料市场可能存在的价格操控行为；受调查公司包括Nutrien、Mosaic、CFIndustries、Koch和Yara等。

**时间**: 2026/3/5 02:46:09
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，消息人士称，美国司法部调查肥料市场可能存在的价格操控行为；受调查公司包括Nutrien、Mosaic、CFIndustries、Koch和Yara等。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303124?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 英媒：英国官员表示未来不排除参与打击伊朗导弹设施

**时间**: 2026/3/5 02:42:53
**标签**: 中东冲突

【英媒：英国官员表示未来不排除参与打击伊朗导弹设施】财联社3月5日电，英国《卫报》4日报道称，英国官员表示英国“并未排除未来参与打击伊朗弹道导弹发射装置的可能性”。报道没有对这些英国官员的身份作具体说明。报道称，预计未来几天，美军重型轰炸机将抵达位于查戈斯群岛主岛迪戈加西亚岛以及位于英国格洛斯特郡费尔福德的英军基地。据报道，这些轰炸机将从上述基地出发，攻击伊朗的地下导弹设施。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303123?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 英伟达CEO黄仁勋：将投资300亿美元于OpenAI 1000亿美元不在考虑之中

**时间**: 2026/3/5 02:36:25
**标签**: 美股动态, 环球市场情报

【英伟达CEO黄仁勋：将投资300亿美元于OpenAI 1000亿美元不在考虑之中】财联社3月5日电，英伟达CEO黄仁勋表示，将投资300亿美元于OpenAI，1000亿美元不在考虑之中；向OpenAI投资1000亿美元的机会可能并不存在，因为该公司即将上市；对Anthropic的100亿美元投资很可能是最后一次。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303122?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国阿拉斯加州附近海域发生6.4级地震

**时间**: 2026/3/5 02:35:26
**标签**: 地震快讯

【美国阿拉斯加州附近海域发生6.4级地震】财联社3月5日电，据美国地质调查局地震信息网消息，格林尼治时间3月4日17时54分（北京时间3月5日1时54分），美国阿拉斯加州阿图岛东偏南方向约224公里处发生6.4级地震，震源深度10公里。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303121?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 德防长：德国军队不会参与针对伊朗的战争

**时间**: 2026/3/5 02:31:21
**标签**: 中东冲突

【德防长：德国军队不会参与针对伊朗的战争】财联社3月5日电，德国国防部长皮斯托里乌斯当地时间4日在联邦议院发表讲话时称，德国不是交战方，不会参加美国和以色列针对伊朗的战争。此外，德国将尽一切努力缓和局势，遏制暴力进一步蔓延。皮斯托里乌斯说，目前中东地区冲突升级和进一步动荡的危险巨大，从历史经验来看，发动战争远比结束战争容易得多，反过来，这意味着首先需要有一个强有力的撤军战略。但是在中东地区，目前他还没有看到这样的战略。皮斯托里乌斯认为，仅靠武力和单边行动就能解决该地区的冲突是天方夜谭，德国必须并将继续向美国和以色列强调这一点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303120?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，周三（3月4日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为8.77亿美元。

**时间**: 2026/3/5 02:16:28
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，周三（3月4日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为8.77亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303119?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，谷歌公司与Epic达成和解协议之后，将在全区范围内下调APP开发者费用。

**时间**: 2026/3/5 02:07:48
**标签**: 环球市场情报, 美股动态

财联社3月5日电，谷歌公司与Epic达成和解协议之后，将在全区范围内下调APP开发者费用。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303118?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，中国地震台网自动测定：03月05日01时54分在拉特群岛[阿留申群岛]附近（北纬52.58度，东经176.36度）发生6.3级左右地震，最终结果以正式速报为准...

**时间**: 2026/3/5 02:05:34
**标签**: 地震快讯

财联社3月5日电，中国地震台网自动测定：03月05日01时54分在拉特群岛[阿留申群岛]附近（北纬52.58度，东经176.36度）发生6.3级左右地震，最终结果以正式速报为准。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303117?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗总统强调尊重邻国主权

**时间**: 2026/3/5 02:01:46
**标签**: 中东冲突

【伊朗总统强调尊重邻国主权】财联社3月5日电，伊朗总统佩泽希齐扬当地时间3月4日通过社交媒体用阿拉伯语和波斯语发帖，向邻国表示：“尊敬的友好邻国领导人，我们曾在你们的帮助下，通过外交努力试图避免战争。但美国和以色列的军事攻击使我们别无选择，只能进行自卫。我们尊重你们的主权，并仍然相信，地区的安全稳定必须由该地区国家共同维护。”

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303116?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外长与俄罗斯外长通电话 讨论地区冲突

**时间**: 2026/3/5 01:57:41
**标签**: 环球市场情报

【伊朗外长与俄罗斯外长通电话 讨论地区冲突】财联社3月5日电，伊朗外交部消息，当地时间4日，伊朗外交部长阿拉格齐与俄罗斯外交部长拉夫罗夫举行了电话会谈。拉夫罗夫就美国和以色列发动军事侵略期间，伊朗最高领袖、多名高级军事指挥官以及伊朗同胞的遇难表示慰问。拉夫罗夫强调，美国和以色列对伊朗的袭击违反了国际法基本原则和《联合国宪章》，并对地区乃至全球的稳定与安全造成极其严重的后果。阿拉格齐对俄方来电及表达慰问表示感谢，并向对方通报了最新局势进展以及以色列和美国针对伊朗人民犯下的相关罪行，包括袭击居民区、学校、清真寺、医院以及救援和公共服务中心。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303115?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗发起第18轮对美以打击

**时间**: 2026/3/5 01:55:28
**标签**: 中东冲突, 无人机

【伊朗发起第18轮对美以打击】财联社3月5日电，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间3月4日晚宣布，“真实承诺4”第18轮行动已开始，伊朗导弹及无人机再次射向以色列。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303114?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗卫生部：目前药品、婴儿奶粉和医疗设备不存在短缺

**时间**: 2026/3/5 01:48:57
**标签**: 中东冲突, 医疗器械, 乳业奶粉

【伊朗卫生部：目前药品、婴儿奶粉和医疗设备不存在短缺】财联社3月5日电，伊朗卫生部当地时间3月4日发布声明称，伊朗所有医疗中心均全天候运转，在为伤员提供服务的同时，也向急诊、非急诊及慢性病患者开放。鉴于战略储备充足，伊朗目前在药品、婴儿配方奶粉和医疗设备领域不存在任何短缺。由于人口向安全地区流动，相关物资的分配配额已根据最新情况进行调整。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303113?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 德黑兰市区传出密集爆炸声

**时间**: 2026/3/5 01:25:27
**标签**: 中东冲突

【德黑兰市区传出密集爆炸声】财联社3月5日电，伊朗首都德黑兰市区4日晚传出密集爆炸声。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303111?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，惠誉评级称，霍尔木兹海峡关闭很可能是暂时性，对油价的影响有限。

**时间**: 2026/3/5 01:24:33
**标签**: 原油市场动态, 航运期货

财联社3月5日电，惠誉评级称，霍尔木兹海峡关闭很可能是暂时性，对油价的影响有限。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303110?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，特斯拉2月英国电动车新车销量同比下降45.21%至2208辆。

**时间**: 2026/3/5 01:22:26
**标签**: 美股动态, 特斯拉

财联社3月5日电，特斯拉2月英国电动车新车销量同比下降45.21%至2208辆。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303109?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗击毁6架入侵无人机并对美军基地及以境内目标实施打击

**时间**: 2026/3/5 01:19:31
**标签**: 中东冲突, 无人机

【伊朗击毁6架入侵无人机并对美军基地及以境内目标实施打击】财联社3月5日电，伊朗军队当地时间3月4日发布第11号公告，宣布在过去数小时内，伊朗在伊斯法罕、库尔德斯坦和德黑兰等地区击毁了6架敌方入侵无人机，其中多数为“赫尔墨斯”无人机。公告称，当天伊朗陆军、海军和空军还从国内多地出动无人机，对科威特和巴林境内的美军基地以及以色列境内的指定目标实施了打击。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303108?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，白宫表示已向参议院提交凯文·沃什担任美联储主席的提名。

**时间**: 2026/3/5 00:58:50
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，白宫表示已向参议院提交凯文·沃什担任美联储主席的提名。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303105?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美防长：北约拦截伊朗导弹不会触发集体防御条款

**时间**: 2026/3/5 00:58:09
**标签**: 中东冲突

【美防长：北约拦截伊朗导弹不会触发集体防御条款】财联社3月5日电，土耳其国防部当地时间3月4日发表声明称，一枚从伊朗发射的弹道武器在穿越伊拉克和叙利亚领空后向土耳其领空飞行，被部署在东地中海的北约防空及反导系统及时发现并拦截摧毁。美国国防部长皮特·赫格塞斯在当天的记者会上表示，目前没有迹象表明该事件会触发北约集体防御条款，该条款规定对一成员国的攻击视为对所有成员国的攻击。北约发言人表示，北约谴责伊朗针对土耳其的导弹行动。消息人士称，这是本轮中东冲突爆发以来，北约部队首次拦截飞向成员国领空的伊朗导弹。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303104?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，消息人士称，部分Anthropic投资者敦促与美国国防部缓和紧张局势，投资者担忧“供应链风险”认定可能损害Anthropic的业务，该公司与美国国防部仍...

**时间**: 2026/3/5 00:52:22
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，消息人士称，部分Anthropic投资者敦促与美国国防部缓和紧张局势，投资者担忧“供应链风险”认定可能损害Anthropic的业务，该公司与美国国防部仍在继续磋商。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303103?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊拉克电力部：伊国家电网全境断电

**时间**: 2026/3/5 00:46:27
**标签**: 电力, 中东冲突

【伊拉克电力部：伊国家电网全境断电】财联社3月5日电，伊拉克通讯社4日报道说，伊拉克电力部证实，伊国家电网当晚出现全境范围断电。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303101?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 普京会见匈牙利外长 双方讨论能源安全等问题

**时间**: 2026/3/5 00:44:41
**标签**: 俄乌冲突快报

【普京会见匈牙利外长 双方讨论能源安全等问题】财联社3月5日电，据克里姆林宫发布的消息，当地时间4日，俄罗斯总统普京在莫斯科会见了到访的匈牙利外长西雅尔多，双方主要讨论了能源安全问题以及释放被俄方俘虏、曾在乌克兰武装力量中作战的外喀尔巴阡地区匈牙利人这一问题。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303100?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 英特尔CFO：服务器CPU市场将在2026年显著增长

**时间**: 2026/3/5 00:43:59
**标签**: 期货市场情报, 英特尔, 服务器

【英特尔CFO：服务器CPU市场将在2026年显著增长】财联社3月5日电，英特尔CFO称，服务器CPU市场将在2026年显著增长，大范围的服务器需求强劲。到2027年，供应都将是一个更大的挑战，存储芯片短缺问题将持续到2027年。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303099?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，航运和贸易消息人士称，伊拉克基尔库克原油对土耳其杰伊汉港的输送于3月4日恢复，此前曾中断一天。

**时间**: 2026/3/5 00:42:29
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，航运和贸易消息人士称，伊拉克基尔库克原油对土耳其杰伊汉港的输送于3月4日恢复，此前曾中断一天。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303098?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，英国2月份新车总销量同比增长3.6%，达到83,377辆。

**时间**: 2026/3/5 00:40:58
**标签**: 汽车大新闻

财联社3月5日电，英国2月份新车总销量同比增长3.6%，达到83,377辆。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303097?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，福特汽车2月美国销量为149,962辆，同比下降5.5%；2月美国电动汽车销量为2,122辆，同比下降71%。

**时间**: 2026/3/5 00:40:40
**标签**: 期货市场情报, 汽车大新闻

财联社3月5日电，福特汽车2月美国销量为149,962辆，同比下降5.5%；2月美国电动汽车销量为2,122辆，同比下降71%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303096?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美军部分精确制导武器弹药可能在“数日内”面临短缺

**时间**: 2026/3/5 00:39:47
**标签**: 环球市场情报

【美军部分精确制导武器弹药可能在“数日内”面临短缺】财联社3月5日电，随着对伊朗军事行动持续进行，美国国防部的精确制导武器库存正迅速消耗，部分关键弹药可能在“数日内”面临短缺。据悉，若消耗速度持续，军方可能不得不开始对拦截目标进行优先级排序。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303095?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 欧洲主要股指集体收涨 德国DAX30指数涨1.82%

**时间**: 2026/3/5 00:37:14
**标签**: 环球市场情报

【欧洲主要股指集体收涨 德国DAX30指数涨1.82%】财联社3月5日电，欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨1.82%，英国富时100指数涨0.73%，法国CAC40指数涨0.79%，欧洲斯托克50指数涨1.7%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303094?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

# 财联社 - 电报 - 2026-03-05

## 美防长称一周内控制伊朗领空 承认美军击沉伊朗军舰

**时间**: 2026/3/5 00:25:37
**标签**: 中东冲突

【美防长称一周内控制伊朗领空 承认美军击沉伊朗军舰】财联社3月5日电，美国国防部长赫格塞思4日说，美国潜艇在印度洋海域击沉一艘伊朗军舰，美国和以色列将在一周内取得对伊朗领空的“完全控制”。赫格塞思和美军参谋长联席会议主席凯恩当天在五角大楼举行新闻发布会。赫格塞思说，美国3日使用潜射鱼雷在印度洋击沉一艘伊朗军舰。这是自二战以来，美国潜艇首次对敌舰发射鱼雷。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303093?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，美国发布延长对伊朗的国家紧急状态声明。

**时间**: 2026/3/5 00:19:46
**标签**: 中东冲突

财联社3月5日电，美国发布延长对伊朗的国家紧急状态声明。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303092?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，美国-亚洲航线超级油轮租用成本升至2900万美元 创纪录新高。

**时间**: 2026/3/5 00:11:37
**标签**: 环球市场情报, 航运期货

财联社3月5日电，美国-亚洲航线超级油轮租用成本升至2900万美元 创纪录新高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303091?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月5日电，据报道，知情人士称，前OpenAI首席研究官正为一家人工智能初创公司筹集7000万美元资金，该初创公司正开发一款软件，以帮助工厂实现自主运行。

**时间**: 2026/3/5 00:09:32
**标签**: 环球市场情报

财联社3月5日电，据报道，知情人士称，前OpenAI首席研究官正为一家人工智能初创公司筹集7000万美元资金，该初创公司正开发一款软件，以帮助工厂实现自主运行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303090?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称对伊朗德黑兰东部一处军事设施实施大规模空袭

**时间**: 2026/3/5 00:08:54
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【以军称对伊朗德黑兰东部一处军事设施实施大规模空袭】财联社3月5日电，以色列国防军当地时间4日发表声明称，以色列空军对伊朗首都德黑兰东部一处大型军事设施实施了大规模空袭。声明称，该目标为一处伊朗军事综合设施，内设多个指挥中心及内部安全人员办公场所，涵盖伊朗多个安全机构总部。以方表示，在行动中监测到伊朗相关人员在该设施内活动。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303089?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 俄罗斯3月2日当周CPI周环比上升0.08%

**时间**: 2026/3/5 00:08:10
**标签**: 环球市场情报

【俄罗斯3月2日当周CPI周环比上升0.08%】财联社3月5日电，俄罗斯3月2日当周CPI周环比上升0.08%，2026年迄今累计上升2.22%。2月GDP同比下降2.1%。1月零售销售同比增长0.7%，预期上升1.9%。1月失业率2.2%，预期2.3%。12月薪资同比增长2.4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303088?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美中央司令部：首次实战使用远程精确打击导弹

**时间**: 2026/3/5 00:03:40
**标签**: 中东冲突

【美中央司令部：首次实战使用远程精确打击导弹】财联社3月5日电，美国中央司令部当地时间3月4日表示，在对伊朗的军事行动中，远程精确打击导弹（PrSM）首次在实战中投入使用，为美军提供深度打击能力。资料显示，远程精确打击导弹（PrSM）是美国陆军新一代地对地精确打击武器系统，射程可超过499公里，主要用于对远距离目标实施打击、压制或摧毁。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2303085?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)
